---
categories:
- 时空波动
date: '2005-11-25 11:30:00'
description: ''
tags:
- 娱乐
title: Answer
---
游戏规则：被点名在自己blog上写下答案，并出一个题目，然后把题目丢给另外五个人，并且到这些人的留言版上留下：“你被点名了。”这   
五个人在自己的blog注明是从哪一个blogger那里传来的题目，然后写下答案，并另写一个问题，再去贴另外五个人。如此继续下去。  
提问1：一天早上起来，发现自己身边的人都变成蛤蟆似的只会跳，只会呱呱叫，你怎么办？『出题人：鬼丸』  
回答：呕吐，条件反射。  
   
提问2：怎么治疗失眠？『出题人：NURIA』  
回答 ：睡不着就不要躺在床上  
   
提问3：有点胖的女生和很瘦很瘦的女生，请问相对喜欢哪种？『出题人：青佚』  
回答：前者  
   
提问4：如果你结婚的时候，对方不是你最爱的人，你这辈子还会幸福么？『出题人：scorpio』  
回答：如果我和她结婚了，那就说明她是我最爱的人。  
   
 提问5：请问你的3大怪癖是什么？『出题人：大头（锋芒）』  
回答：以前有点洁癖（现在好像基本克服了），其他的应该没有什么。  
   
提问6：你觉得人会不会同时爱上两个人？\[出题人：阿七]  
回答：至少我不会。  
  
提问7：如果抛开一切禁忌，你现在最想做的是什么？\[出题人：凤凰]  
回答：好像没有什么。  
   
提问8：和同龄恋人一起体味成长的快乐烦恼，从独立、成熟的恋人那里感受安心和平和，你更倾向哪种？\[出题人：周小妖]  
回答：前者，还是希望找个同龄或比自己小一点的。  
   
提问9：有一个你爱了很多年的人，他不说爱你也不说不爱你并且一直和你保持联系，你会怎么处理和这个人的关系？\[出题人：七七。亲爱的。]  
回答：这道题是给女生出的。  
   
提问10：如果可以杀人，你会杀人吗？\[出题人：佳佳]  
回答：什么叫可以杀？  
   
提问11：如果可以回到从前重温一年的时光，你会选哪一年？原因？\[出题人：点]  
回答：大学时代的某一年吧  
   
提问12：有没有爱一个人爱到想去死过？\[出题人：Amanda的情人]  
回答：死了怎么继续爱她？（这是别人的回答，我同意）  
  
提问13：最想去的国家？国内的呢?如果选择长期定居的地点呢\[出题人：Alex Yong]  
回答：国外想去欧洲北美，国内想去卡那斯湖。  
   
提问14: 你觉得爱情是公平的吗? 怎么看待嫁个爱你多过你爱他的人? \[出题人：qiqi]  
回答：什么是公平？  
  
提问15: 假如你的生命只剩下一天，你最期望和谁邂逅?(出题人:SNBS229\)  
回答：上帝  
   
提问16：夜深人静的时候，你会想起谁？他（她）是你的什么人？（出题人：天香豆蔻）  
回答：对不起，我睡觉比较早。  
   
提问17：你怕不怕鬼，你相信世界上有鬼吗？（出题人：laura）  
回答：怕。不相信。  
   
提问18：你发现你的同龄的亲人样样比你强，你是为他（她）开心还是感到嫉妒呢？说实话哦！ （出题人：She's）  
回答：还没发现。  
   
提问19：如果你喜欢的人（尤其是女朋友）性格比较强势，你会怎样和他（她）保持最好的相处？（出题人：carrie）  
回答：还没碰到。  
   
提问20：你每天都刷几次牙？每次刷多久？刷的时候会和牙膏对比是它白还是你的牙齿白么？（出题人：猫地漏）  
回答：两次，1－2分钟，牙齿白，我用的是佳洁士绿色草本的牙膏。  
   
提问21：你觉得一次提问中间出现两个及以上的问号，应该算一个问题还是多个问题？(出题人:S.Camel)  
回答:不知道   
  
提问22:曾经为了爱的人做过疯狂的事情么?有的话,具体是什么呢?(出题人:赟赟)  
回答：想为爱的人坐点疯狂的事，但还没找到。  
   
提问23:说出自己的优点，也说说自己致命的缺点是什么？（出题人：深雪）  
回答：正直，理性，幽默。太正直，太理性，太幽默（不要打我～～）。  
   
提问24：这是你第几次被点名？觉得这个游戏好玩吗？（出题人：Shiva）  
回答：第一次。好玩。  
   
提问25：总是在别人面前笑的人，她的难过是不是就很容易被忽略？（ZY： PIECESTONE）  
回答：不知道。  
   
问题26 、当你觉得孤单无聊的时候，你会选择什么事情改变自己的心情？（yifan）  
回答：运动。  
  
 问题27：你记得最近一次回家/见爸妈是什么时候么？ （出题人：xiaodalin）  
回答： 暑假。  
  
问题28：你心中的爱人，他/她是什么样子呢？  
回答：有爱心，知书达理，开朗。  
  
问题29：你的人生中最令你感动的一件事是什么？（提问人：glücklich）  
回答：很多，这里写不开。  
  
问题30：下辈子投胎还做人么？男人还是女人？  
回答：男人  
  
我的问题：加入你可以重新选择专业，你选择什么,为什么？  
  
点名：  
呆呆  
徐文媛  
童康  
刘洋  
李小青  


