---
categories:
- 时空波动
date: '2005-07-23 16:39:00'
description: ''
tags:
- 健康
title: 空调病的防治
---
      夏季人们普遍使用空调，有些人冬季也使用空调取暖。房间常常处于

封闭状态，影响了通风换气，这就使得室内有害气体不能及时排出室外。特别是在办公室，由于现代化的办公设备诸如电子计算机、打印机、复印机等在室内装置增

多，倘若这些设备同时启动，就更会影响室内空气的清洁度，并使空气中的负氧离子减少。人们若长时间在这种密闭环境中工作或生活，就容易患上空调病。






    1．临床表现








    长时间工作或生活在开着空调的室内，有些人在平时无其他慢性疾病，又无患感冒等诱因的情况下，会出现头痛头晕、恶心呕吐、鼻燥咽干、胸闷气短、全身乏力、关节酸痛等症状，这就是所谓的空调病。








    2．发病原因








    为什么空调会让一些人得病呢？主要有以下几个方面的原因：






    

（1）室内外温差大，上呼吸道抵抗力下降；由于空调的存在，房间内湿度太低，这就会对人体眼、鼻等处的粘膜产生不利作用。同时，因为空调房间干燥而又温度

适宜，病菌和病毒易于在空气中生存，更易于引起较大规模的感染；“冷”感觉还能使交感神经兴奋，导致腹腔内血管收缩，胃肠运动减弱，从而出现诸多相应症

状；能使一些人的体表血管急剧收缩、血液流动不畅，使关节受冷导致关节痛。






    （2）空调病人又以女性居多。这是由于女性长期在办公室工作，夏季女装衣单质薄，体质又不如男性，对冷刺激较敏感而多畏寒等缘故。寒冷刺激可影响卵巢功能排卵发生障碍，表现为月经失调。






  

  （3）空气中的负氧离子可抑制人体中枢神经系统并起着调节大脑皮质功能状态的作用。然而，空调的过滤器可过多吸附空气中的负氧离

子，使室内的阳离子增多，负氧离子和阳离子正常比例失调时，会造成人体生理的紊乱，导致出现临床症状。






    （4）在有空调的房间里，气流方向经常变换，气流速度增加，空气热量不断变动，这些因素干扰了人体的嗅觉，消弱了人体对空气中病菌、过敏源和异味的反应。








    3．治疗方法






    

（1）病因治疗：防止空调病的发生，保持室内空气新鲜至关重要。在空调频繁开放的季节，应该经常开窗换气，最好两小时换一次。据防疫部门测定，开窗10分

钟，就能把一间80平方米房间的空气换一遍。吸烟者应自觉做到不在有空调的室内吸烟。工间若遇小憩，请务必去室外活动片刻。凡在空调室内装有复印机、打印

机等设备，专门从事这类职业的人们，工作时应打开窗户或加装排风扇，以保证室内空气流通。在炎热的夏季，千万不要长时间呆在开着空调的房间内，可利用早晚

气温相对较低的时候进行一些户外活动。






    （2）药物治疗：一旦罹患上空调病，可以服用藿香正气水或藿香祛暑胶囊治疗，还可以选用最近新研制出的伊洛可益金解毒片或金宏声复方瓜子金颗粒治疗。另外，还可以喝一些绿豆汤、西瓜翠衣汤进行食疗。  




预防方法补充：  




 　→夏季，出汗比较多，有汗时进空调房，切记先换掉湿衣，擦干汗水。切勿立于空调风口图一时痛快。  


 　 →经常开窗换气，以确保室内外空气的对流交换，开机1～3小时后关机，然后打开窗户将室内空气排出，使室外新鲜气体进入。要多利用自然风降低室内温度  


 　 →室温宜恒定在24℃左右，室内外温差不可超过７℃，否则出汗后入室，将加重体温调节中枢负担。  


→使用空调器的房间应保持清洁卫生，减少疾病的污染源。  


 　 →室内空气流速应维持在每秒钟20厘米左右，办公桌切不可安排在冷风直吹处，因为该处空气流速增加将骤降３～４℃。   


 　 →要是长时间坐着办公，如打字、书写、接线等，应适当增添穿脱方便的衣服，膝部覆毛巾等予以保护，同时注意间歇站起活动活动，以增进末梢血液循环。  


 　 →下班回家，首先洗个温水澡，自行按摩一番，如能适当运动，当然更好。  


 　 →安装了空调器后要注意，对老年人和婴幼儿应特别小心，因为他们的温度感觉差，体温调节亦差，以免为享受而付出不必要的代价。   


(摘自中国网和飞华健康网）  




