---
categories:
- 时空波动
date: '2006-04-05 13:52:00'
description: ''
tags:
- 娱乐
- 幽默
title: “八荣八耻”剑指娱乐圈十六位红人(zz)
---
转自：童伟的博客   
胡哥在两会期间提出了“八荣八耻”，引起强烈反响。童伟深感胡哥提的实在，提的具体，提的人心一震。在全国学习“八荣八耻”的热潮中，不知娱乐圈的明星们在学习没有，不过媒体好象没有什么报道。明星们处在名利场的中心，是最应该学习“八荣八耻”的群体之一。   
  
用“八荣八耻”扫描娱乐圈，童伟发现它正剑指娱乐圈十六位红人。   
  
一、“以热爱祖国为荣”剑指李安   
  
刚获奥斯卡最佳导演奖的李安，在奥斯卡上以“Chinese”自称。李安夫妇早在1989年就已拿到绿卡，却始终没有宣誓做美国人。李安在海外一直说自己是Chinese。李安知道自己流着中国人的血，并以此为荣，是热爱祖国的艺人楷模！   
  
二、“以危害祖国为耻”剑指张艺谋   
  
有人说张艺谋的成功，是西方人给的，没有西方人就没有张艺谋。张艺谋将中国的怪调、怪情、怪人兜售给国际影坛，让西方人猎奇地玩味中国的压抑与畸形氛围，谄媚了西方人，损害了国人情感。   
  
三、“以服务人民为荣”剑指周星驰   
  
周星驰是这个令无数人狂热的搞笑天才开辟了一个个票房神话，为全国人民带来了一波波欢笑！他工作态度极为严谨，一些小细节也异常考究，让与他合作的罗家英、吴孟达等也不堪忍受。但是，想想星爷是图咱人民开心，星爷伟大。   
  
四、“以背离人民为耻”剑指张纪中   
  
张纪中代表央视的一贯风格主要是对原著“取其糟粕，去其精华”。主要表现血惺和核突，《三国演义》、《水浒传》、《笑傲江湖》等等大都如此，代表场面是多场鲜血淋漓的撕杀惨状。这厮的品味和志趣可见一斑。张纪中背离国人，将国人对名著名片的美好想象一点点地蹂躏，是人民圆梦过程中的超级叛徒。   
　　   
五、“以崇尚科学为荣”剑指濮存昕   
  
濮存昕是我国第一个拍“预防艾滋病”公益广告的人，也是中国第一位“预防艾滋病义务宣传员”。他到医院与艾滋病握手相拥，他走上北京街头义务献血……他用自己的行动表达自己对科学的崇尚、对弱势群体的关爱与对社会的责任。   
  
六、“以愚昧无知为耻”剑指花儿乐队   
  
曾经红遍半边天，居然是抄袭别人来忽悠我们。花儿乐队只说“作品有瑕疵”，但本质上是花儿乐队对中国法律的无知，对娱乐圈游戏底线的无知，对歌迷的智商太愚昧地低估了。   
　　   
七、“以辛勤劳动为荣”剑指冯小刚   
  
近十年来，从《甲方乙方》到《天下无贼》，冯导几乎每年给影迷奉献上一顿贺岁大餐，辛勤劳作，路人皆知。冯小刚值得欣赏之处，除了他的才华与号召力，还应该有他的勤奋与执着，对中国电影事业的鞠躬尽瘁。   
  
八、“以好逸恶劳为耻”剑指李亚鹏   
  
李亚鹏当初给王菲设置温柔陷阱的时候，所使用的道具——汽车居然是周迅当年送的。结婚的房子都是王菲买的，自己则一直躺家里吃王菲的“老本”，电视电影没有接拍半部。这个月才开始进剧组，据说是为了给即将出生的孩子挣“奶粉钱”。一个大男人，好吃懒做到如此地步，在娱乐圈估计也算屈指可数的。   
　　   
九、“以团结互助为荣”剑指曾志伟   
  
在梅艳芳、柯受良、董骠等明星的葬礼上，我们都看到了曾志伟伤悲与忙碌的身影。作为香港艺人协会会长，伟哥能将香港艺人团结起来，维护自己的利益，促进香港娱乐的发展繁荣，是一个有组织能力的、热心肠的人！   
  
十、“以损人利己为耻”剑指宋祖德   
  
挖空心思骂人的宋祖德，用一堆堆唾沫对准张艺谋、姚明、李宇春、黄安、宁静等人就是狂吐，贬低别人同时来提高自己的知名度与身价，损人利己的典型。咱们中国人好象不是这样的。   
  
十一、“以诚实守信为荣”剑指孙燕姿   
  
孙燕姿入圈就告诉自己有了男朋友，是某理财公司一普通上班族，去年和男友因为聚少离多等原因分手后，又勇敢地告诉大家实况。和某些不知和多少男人上了床，还告诉自己的FANS说自己依然是单身，好想谈恋爱的人相比，燕姿的诚实令人敬佩。   
  
十二、“以见利忘义为耻”剑指何洁   
  
何洁一夜之间走红，认为自己进入了上流社会，还算个人物了，就将学校的男朋友甩了。同时为了维护自己的纯洁玉女形象，何洁坚决否认自己在大学里谈过恋爱。当代的“男陈世美”！   
  
　　十三、“以遵纪守法为荣”剑指王奎荣   
  
王奎荣作为一个年长的艺术家，行事稳重，是一个绝对模范的驾驶员。在任何情况下他坚持一个原则：喝酒不动车，开车不喝酒。开着车出席各种聚会，即便是喝下半杯啤酒，他也照样是把车放在那儿，搭朋友车或坐出租车回家。他认为开车绝不能冒险，为了自己、为了家人、为了朋友，每个驾驶员都应珍惜自己与他人的生命。开车能如此，其他方面也一叶知秋。   
  
十四、“以违法乱纪为耻”剑指郭德纲   
  
走红没有几天，郭德纲就因“侵犯名誉”、“污蔑他人”等原因就被汪洋、杨志刚等人先后告上法庭。这郭德纲就不懂法，还是知法犯法？说不接受记者采访，又大上电视，糊弄众人，就只剩下一张嘴了。郭德纲，别再往别人身上泼污水了，别再违法乱纪了，否则，法庭你还有些上的。   
　　   
十五、“以艰苦奋斗为荣”剑指陈道明   
  
陈道明现在是中国身价最高的演员之一，他的朴实与节约在建设节约型社会中值得大力提倡。两会期间，政协委员陈道明婉言谢绝会务组给他在宾馆安排的房间，说家就在北京，就住家里，能节约点就节约点。想起那些动辄非总统套房不住的腕儿，陈委员身上的闪光点正发放着光芒。   
  
十六、“以骄奢淫逸为耻”剑指陈凯歌   
  
陈凯歌投资两三亿拍了个豪华烂片《无极》，是为奢。为搞笑并无恶意的胡戈龙颜大怒，缺乏娱乐精神，是为骄。抛弃结发之妻，找个年轻漂亮的陈红做老婆，是为淫。六年拍一部烂片，是为逸。   
  
对那些知荣耻的人，应赐予宝剑，作为永久荣耀；对那些不知耻之徒，应当头一剑，使之清醒头脑。   
  
当然，以上所言有的可能断章取义，但娱乐圈大力学习与宣传“八荣八耻”却是非常迫切的一项政治任务！让明星带头来实践“八荣八耻”，对FANS更具有示范作用。 