---
categories:
- 时空波动
date: '2006-12-10 05:09:00'
description: ''
tags:
- 上海
- 经济
- 报告讲座
title: 中国是一个没有信托责任的国家——在上海财经大学演讲(zz)
---
视频电驴下载：
[http://lib.verycd.com/2006/04/17/0000099302\.html](http://lib.verycd.com/2006/04/17/0000099302.html)
 
更多的视频可以在这里下载：
[http://lib.verycd.com/2005/07/20/0000057666\.html](http://lib.verycd.com/2005/07/20/0000057666.html)
 
作者： 郎咸平  
 
        当年来财大时还是个挺帅的小伙子，现在已经是发苍苍眼茫茫了。
        我经过去年看整个产权改革大讨论的冲击之下，我整个讲话也慢了许多，我怕大家听不懂所以要慢慢的讲，我在非常忙的情况下非常渴望能够到大学里呢，到我曾经有过接触的几所大学里跟研究生或本科生做进一步的沟通。各位知道为什么吗，因为当我在大学的时候啊，有一位教授讲了一句话呢改变了我的一生，他的名字呢在你们微观经济学里呢叫鲍伯尔教授很有名的一个教授。
        当时我写了封信给他，他给我回了封信，非常鼓励我。我以为他讲的是真的，“他说一个年青人呢有你如此之冲劲啊，将来一定能成为伟大的经济学家”，我信以为真知不知道啊。我就开始很努力的念经济学然后出国念了博士，我的运气是很好的，我的托福考了550分我的GIA1640总共是2400我还有幸能进诺顿商学院。
        这些决不是我的能力，只是我的运气比较不错的，我回头看啊，他们为什么会要我，我百思不得其解，到最后我终于明白了，因为我申请错的系，我申请的叫做商业经济系他们刚刚成立的系，没有人知道的，我也不知道我就胡里胡图申请了，一共七个人申请所以他们就都收了。所以就把我也收了，我进去后呢转到财务系，念了几年下来我在美国开始教书，我碰到了那位鲍伯尔教授，在纽约大学他是我的同事，我那时已经在美国发了很多论文了，已经算是挺有名气的了，我拿他当时写给我的信给他看，问他记不记得写过的这封信啊，他说对不起啊，都是胡说八道的不管怎么讲他这番话呢，让我成为了今天的我。
        那么今天，在这次演讲里面，我要给各位传达一个什么样的讯息，我思考了很久，我决不希望只是跟各位聊聊天，拍拍屁股就走人，我总希望能够在青年学子当中留下一名话，或者留下一个行动，大家知不知道我们中国现在缺什么。
        我啊经过这几年来啊在国内的到处吵架被骂啊被怎么样啊，被人告啊，被顾雏军来告我他要讨回公道，结果呢公道不用讨回的，真理是不辨自明的。
        各位请想想看，为什么会有这么多的问题，再举个例子，我们这里推出来一个股权分制的方案，为什么股民这么痛恨，为什么产权改革这么简单的问题，当我提出以后呢会受到这么多的问题，我百思不得其解，甚至我可以告诉各位，什么叫中国的产权改革，中国的产权改革是个最荒谬的历史，那就是我曾讲过的一个故事。
        “我们家啊很脏，我请了个保姆啊来清扫我们家，这个保姆啊把我们家清扫以后呢，这个房子就变成她的了。这就是今天中国的产权改革。什么叫做TCL的产权改革呢，那就是我们家很脏，我的家价值一百万，我请个保姆呢一个月拿四百块，然后她给我讲，我想拿其中的二百块呢来购买你们家的股权，我脑子一晕啊，我就答应了。好吧那你买股权吧，但是我忘记了一点啊，中国的产权改革这个价格啊是购买者自己定的知道吧，然后他就说，你们家价格一百万是吧，那我们评估价是多少呢，是六百块。那么这个保姆啊三个月就把我家买走了。
        我们全国的专家学者还在这儿摇旗呐喊的高声叫好，我不懂为什么。甚至到去年辩论的时候，有人说郎教授，你知不知道有个冰棍理论呢。什么叫冰棍理论各位知不知道呢。我想你们都比我清楚，那就是国营企业体制不行了，放在那里就像是冰棍一样白白化掉，与其让它自己融化啊，不如送给怎么样，不如把它送给国企老总算了。
        因为东西都是自己的好，我最近做了一个案例，叫做长虹，那么各位上网看的话呢应该看的到，我在这儿骂长虹，我得出什么结论各位知道吗。冰棍理论都是国企老总储心积虑把国企搞坏的，坏到最后专家一拍板说都是体制的问题把公司给你。这个社会还有什么公平。你们知不知道当我给企业家那样说时我都会问他们一句很沉痛的话，我说在坐各位企业家啊，你们哪一个人敢在2005年的今天让你的宝贝女儿一个人独自去上学的，你敢不敢，没有人敢我给你们讲，都用自己奔驰车送女儿去上学。
        因为我们今天发现啊，改革走到今天啊所带给我们这个社会的是严重的动荡与不安，甚至对每个企业家自己自身的安全都不能保障，你自己儿女的安全你能够保障吗，我们到底做了一个什么样的改革，甚至股票市场今天如此的低迷，是什么原因，证监会不断推出一些没有用的政策。比如说QFI，比如说股权分制，你不管推出什么样的政策到最后你所得到的现实都是副面的。
        各位想想看上市公司总共骗走了二万四仟伍佰亿，还给股民多少钱呢八仟亿。你这么大的差额，你怎么对得起股票市场。这一切的故事，各位知不知我想传达一个什么样的信息，我们中国人啊这个血里面啊就没有留着良心和信托责任的血。
        你看国企老总，我们今天发现这么个现象，我们各个专家学者都批评什么呢，我们的国企老总做不好是应该的，因为你给他的钱太少了。一个月二仟块，或二万块，这不够补偿他的。你看他把企业从小做到这么大。比如说海尔，我这么多批评都拿海尔来跟我辩论，1985年的海尔，是一个海尔冰箱总厂一个烂得不得了的企业，要不是张瑞敏同志的苦心经营，哪有今天海尔的辉煌啊，难道他不该拥有这一切吗。
        你们觉得是不是很有道理，很多公司都用同样的道理来给我辩论，我请问各位在座的同学，你们啊才二十多岁，你们和我们这代人是不一样的。1985年的海尔与今天相比起码大几万倍，给国家创收多少钱，2003年的全球销货总额是八佰零二个亿，这一切是谁创造的是张瑞敏创造的，难道他不该拥有这一切吗，或者拥有大部分吗。
        我们觉得对不对，我相信在座很多同学说对，应该给他一部分。好我反问你们一句话，全中国的国企老总你们哪一个人认为你们比通用电器的威尔逊伟大的有没有，我可以替你们回答，没有一个敢举手的，没有。因为你根本没他伟大，海尔不过八佰零二亿的人民币，通用电器呢几仟亿美金。可是各位你晓不晓得1981年的上台的威尔其二十年后下台从通用公司带走了多少钱，他才带走了一亿多美金而已，公司是谁的还是中小股民的，甚至有人批评我说通用电器是个例外吗。
        好我再举个例子 克莱斯勒公司80年初破产了，找了个重组大王艾克卡重组，几年下来，公司业绩上去了然后呢公司是谁的，还是中小股民的。他呢拿了一笔钱走人，为什么知道吗，因为这是我们中国所缺的信托责任。
        你们有没有想到过做好是应该的，而我们不这么想问题，做好是不应该的，做不好是应该的。找了一大堆理由，冰棍理论也好，激励机制不足也好。反正啊要将国有资产拒为已有是终极目标。
        再讲红塔的褚石健贪污被捕，很多媒体同情他。可是我反问一句话，是你褚石健本身的能力呢，还是因是国有企业。我可以告诉各位，要不是政府不允许民营企业做烟草，哪会有你褚石健的今天啊。
        那么现在敢上我节目的企业家只有万科的王石一个人。没有人敢来的，王石上我的节目《财经郎咸平》讲了一句话，我是唯一敢拍胸脯敢来的，没有丝毫的畏惧，因为我就是个职业经理人。郎教授你知不知道我当初是怎么发达的，我是囤积玉米发达的，玉米缺货囤积玉米，但是为什么人家为把玉米免费让我囤积，因为我是国营企业你知不知道。假如你是个民营企业家，一切是你秉手舔足自己创造出来的话我不会批评你的，但是你要知道，这个摊子是谁给你的，是国家民族百姓托付给你的，你有没有责任在呢，我给各位讲，没有。
        我们整个国家我用一句话来形容我们是一个没有信托责任的国家。甚至我们不知道什么是信托责任。那么我们在一个没有信托责任的国家，把一个西方先进的金融工具引进来，比如说股票市场，一个没有信托责任股票市就是今天中国股市的下场。
        那么什么叫信托责任呢。那我先从1533年开始谈起，1533年是公司制理的一个开始。1533年在英国，当时有240个伦敦的商人，一个人呢出25英镑买了三艘船去找中国，然后向北走拿了这么多钱加上三艘船，旗舰叫什么呢，叫莫斯科威号，那么这些人走了后啊，就这么走了。走了怎么办呢，他们走了就对他们无可奈何啊，所以当时呢就不得不发明一个英文字叫Trust叫信任，你除了对他们信任之外没有任何办法，你们能干什么呢，幸气不好的话呢，他们走到个地方把船一卖了，然后呢拿着钱回家过日子去你都不知道的。
        而这些船上的人呢，却没有这样，他们走到了挪威的外海遇上了大风浪打沉了两艘船，只剩下了旗舰莫斯科威号继续往北航行，遇到了北极没法走了，所以向右转了，到了一片荒野上面，然后二百个船员下船划着雪橇走了二仟公里找到了一群人，在英国历史上很有名的一群人，叫做恐怖大王艾文的部落，他们很激动，然后就拿船上的东西与当地的人换雕皮等东西换到了很多的东西，双方面都觉得到了便宜，后把这些货送回伦敦卖掉，卖了一大笔钱，他们把钱还给了这240个伦敦商人。这个时候啊，就是世界上第一次公司治理，那么同样一个船长他下一次再出海，他的私营率就很高。为什么呢，同样一艘船可以有更多的人捐钱给他，这跟股票市场有什么差别呢，这不就是股票市场吗？
        象这样的一种公司治理，在当时英国老百姓中间流传开了，说什么样的人才能得到最高的私营率那一定是要守信用有信托责任的人，人家把钱交给你以后你不会到处乱花他的钱，这种人呢下次再去筹款的话呢，他就能筹到最多的钱，所以私营率的来源是这么来的。但这是十六世纪私营率的概念，但是这样的心态在英国的环境之下还是不能生存，因为当时情况十分复杂，在十六世纪十攻世纪呢正是西班牙与英国在打仗的时候，西班牙的无敌舰队与英国的舰队打仗。在这个时候由战争产生了现代的金融工具，出现了第一笔的债券，叫做战争债券。
        各国打仗到最后没钱了，不得以向老百姓借钱，再打仗。可是打完仗要还钱，但国家却还不上这些钱怎么办呢，就像我们曾经做过的打白条。打完白条后又过了些日子，又要还钱了怎么办呢，这个时候就要我们财大的学生还贡献一个办法了，怎么样才能再骗一笔钱出来。替政府还债，那么就是我们学财务的终极目标。所以就想啊想啊，突然有个比较聪明的人就对国王建议，用这些还不了钱的战争债券及白条，来搞一个市场叫什么呢。那就叫Stock market就用这个去骗，他怎么再继续骗下去呢。这个Stock market还不是那个街市或菜市场乱七八糟这个是骗不了人的，一定要像什么呢，一定要像上交所这个样子。搞得富丽堂皇的大理石的柱子大理石的地，看起来骗的才像吗。
        所以吗各位注意一下像什么深交所还有上交所都是富丽堂皇很漂亮，不然骗不了的，要像财大这儿的礼堂就骗不了了。最后政府就把这些所谓的股票呢所有的 Stock卖给了第一批傻瓜，这批傻瓜呢向别人吹牛，说我们买了这些股票政府到印度和中国去打仗然后抢回来的黄金就是我们的现金流，再卖给第二批傻瓜，卖到最后呢就卖到今天这批傻瓜。股票就是这样每个人都套牢。同样的事情在今天的中国会发生，在过去的欧洲是一定会发生的。所以各位会不会知道，在1721年到1723年之间呢在法国发生了股市蹦盘，叫做法国密西西比泡沫，英国的叫做英国南海泡沫，这是个名词。在这三年之间，各地的股市大幅蹦盘。
        为什么呢，我们发现了跟今天中国是一模一样的。包括什么，内幕交易、操纵股价、向银行借钱来炒股票，还有所谓的证券公司在里面他妈的跟着混。我们 2005年的今天所发生的事情呢，你们会发现在1720年都发生过，可是我们有什么好处你知道吗，我们的国人啊是从来不学习的，我们不喜欢看书，我们的书在高考时候都念完了。所以我今天很震惊啊，从财大门口进来发现一群人在那儿卖书啊。对吧，你们看到没有。这些同学要毕业了，把书全部都卖了，为什么呢。他这一生再也不用看书了，他会干什么知道吗，他会上网，他会买一些八卦杂志，这个他可以看。
        我们呢是驼鸟心态，欧洲发生的事情呢，我们根本就不看，我们也不管。管他去死。可是你要知道这个历史的巨轮啊是不断的重复着过去的悲剧的，只是我们中国人不学习而已。 这是一个民族的悲哀知不知道。
        当我们引进制度的时候，你完全不晓得同样的事情在300年前就发生过，只是你啊不知道。当时政府怎么处理呢，我告诉各位听了以后保证各位难过。1720 年英国政府推出了什么法案呢，叫做泡沫法案。泡沫法案说的是什么事呢，你们看看啊它与今天中国政府推出的政策有什么一样的地方。那就是股市不断的蹦盘的结果，英国法国政府无计可施的情况下关掉股市，所以在泡沫法案的规定之下英国的股票市场关闭了100年，法国由于很多公司向银行借钱炒股票，所以法国政府禁止银行这个词禁止了150年之久。因为一个股市走到今天这个地步是肌注难返你永远不可能把他治理好。最好的办法是什么，就是英国政府所做的关掉。大家说我们今天中国的股市到了这种状态，政府推出任何一项政策都是无效的。
        大家知道为什么，因为1533年那些老百姓心里面所存在的信托责任啊在权贵阶级里面是不存在的，跟今天的中国是一样的。而且各位在想一想，在去年整个产权改革大讨论情况之下，反对我的都是权贵阶级和利益团体。支持我的呢都是贫民老百姓，为什么？跟英国当时的情况是一样的，真理啊是在民间的。所以历史证明什么，任何一个大的改革都要有民意做基础，原因就在这里，这也是西方民主社会所极力推崇的一点。为什么要全民投票，绝不是老百姓比较聪明，从这而大家可以理解一点真理是在民间的。
        可是这种老百姓这么痛恨的股票市场在1720年就关掉了，那么权贵呢在里面夺取了大量的现金，就是我今天所讲的我们的股票市场圈走了二万四仟伍佰亿，回馈八仟亿而已，我们怎么能睡得着觉我真的不懂事，为什么这些人如此的横争暴敛而受不到一点惩罚，我请问各位我们国家的法制在哪里。在这一百年里是整个金融史的一个段裂层，要不是出了一个伟大的经济学家他是经济学家之父，他的名字是亚当斯密。亚当斯密这个是很有意思的他的理论叫做《国富论》。
        我跟大家讲国富论很多人都看过我打保票很多人都看不懂。你知道为什么看不懂吗，因为你不了解前面这一段。如果你不了解欧洲这一段悲惨的历史啊，你就想像不到如何让一个国家富强。如何能够让这个所谓的信托责任呢能够重新控制这个国家，能够让国家为老百姓所控制，而不是为权贵阶级所控制。这是这本书的精英所在，如何创造出了伟大最大财富的国家。那就是国富论的精神所在，一个新的法制，他就是这么一个思维，他的思维书里讲的很爱魅，他讲到了平等、民意等等的问题。可是整个思维，在英国政府里面呢，从英皇享利二世他的皇家\*\*院认真的研究他的思想。能够把这个民间的思维呢成为主导国家政策发展的方向。这是皇家法院一直努力做的事情，所以到了1873年到1875年英国皇家法院完成了普通法以及平等法的合并，简称普通法。
        普通法是今天英国实行的法制，也是美国实行的法制。我再告诉大家一个有趣的事实，全世界股票市场也只有这两个国家是最好的。包括德国、法国还中国都很差，法国德国还不跟香港呢，香港就够差的了，还不如香港呢。各位有没有思考过为什么。你们想一想为什么，所以今天呢我在这里把一个所谓法制化的观念呢在这里跟大家谈的非常清楚。因为在坐各位及我本人是完全不了解什么是普通法的，我们根本不知道一个股票市场能够顺利推行能够茁壮成长必须在这种法制基础下才有可能。你换了个法制就一定做不好，并不是我们能力不够，而是你根本就不了解这个历史背景，你又怎么能有一个好的股市呢。而且我们中国人啊都是精英主义，你们从小啊，在你们小的时候。
        噢先讲我吧，我小的时候我的爸爸妈妈天天逼我只念书啊我都恨死了。我小的时候也不是很聪明，我大概到了三十岁时才觉得自己聪明。我还记得我到了初二的时候成绩太糟糕了，最后被老师分到放牛班去了，什么叫放牛班呢就是不升学班，干什么呢，就叫你在初中毕业前学一门专门技术准备出去就业去了，当时我百般无耐之下就学了门木工，所以到现在我的木工做的还是挺好的。我准备去当这个家具工人，我给我妈妈说这个打算初中毕业就给我一点点钱开个小木工厂做家具。
        当然历史的原因中间我不小心考上高中了才走到今天呢，当我高中毕业后呢想去当歌星了，我爸爸就不高兴非逼我去考大学。我就考很差的大学就是呢大概比上海财大还要差的大学。假如我能考到上海财大的话呢我高兴死了，我但是没办法考不上啊。我爸爸误了我一生啊，想当初我就出道当歌星呢，我今天绝对不在刘德华之下啊。 所以很多记者对我说，郎教授为什么你喜欢唱两首歌，第一首叫做无言的局，第二首叫做天意。非常清楚的，因为走到今天这个地步都是天意造成的。
        下面怎么做我不知道那都是无言的结局。百般无耐之下走上这条不归路，好，那么这跟普通法什么关系呢，我跟各位讲毫无关系。那么各位想想看我们都是精英主义下面的可恋虫知道吗。我小的时候我简直没有办法适应这个制度，我们的高考是什么制度各位知道吗，是训练出一批没有创意的会解题的人。我不会解题当然也不会什么创意了那是更糟糕。那我们这个制度所需的专人呢，我的父母不断的告诉我你要好好用功读书不要当歌星，你要用功你一定把书念好这样才能当精英。
        从小爸爸妈妈就给我讲，我那时候呢我就暗自发誓等我将来长大后我绝不逼我的儿子念书。可是我给大家讲，等我长大有了儿子后我不但逼他念书逼得要死以外呢我还叫他礼拜六去学钢琴，你跟你们在坐的各位一样的你们所受利苦呢我的孩子都受过，为什么这样知道吗，因为我也是精英主义下面的可恋虫。我们这一生啊被这个精英主义折磨得不成人样了。没有丝毫的创造力没有丝毫的人生乐趣，因些在实种思维之下你根本就不能了解什么是普通法。我跟你们举个例子，在座的同学有没有学法律的，比如打官司，这个法官是农民，哎呀这下坏了，你看农民怎么判这个案子啊完了完了。那我就说这个法官啊是郎咸平，是哈佛大学经济系教授博士，那大家一听噢那这就放心了。因为你们都这样想事情的，也不怪你们啊，我也是这么想事情的。所以我在诺顿拿了博士以后觉得自己不得了了你们知道吗。哇精英啊。结果在纽约大学教书觉得自己了不起了。
        美国是普通法系国家，结果有一个法院来了传票，我很紧张看是不是要判我案子呢。结果一看不是，是让我去当陪审团的团员，我一看我就很激动我想啊就是我最合适了，因为我是精英吗。我太激动了一个晚上都没睡好，第二天就准备上任了，穿得跟今天一个样子，西服红领带还打了个的就去了。一到了这个普通法的法院以后呢，觉得自己太伟大了，知道我为什么我有这种感觉吗，因有我一看另外十一个陪审员他们一看就是很蠢的样子。一看就知道不是精英，另外还有几个波多黎各人一看就很讨厌。所以我是精英吗，水平和他们不一样所以坐就不能坐一块，物以类聚吗，所以进了陪审团后我就把座位移开一点，靠右一点不要跟他们坐在一起。
        味道也大，精英和非精英之间就这个差别，我是天天洗澡的。到了对方律师开始一个一个的问，问这些人够不够资格当陪审员，那我一想我肯定是够资格的了，他们那十一个肯定是不够资格的，因为他们不是精英吗。问到最后一个是我，因为我把凳子移开了吗。十一个人都合格的他们都合格我肯定合格。所以对方律师就说“郎先生”，我说是是是，您得学历，我说别提了不好意思讲的，我是诺顿商学院博士。律师说，“哎咬是真的呀当初我审请也没有审请到”，我说那不是一般人能去念的吗。 “那您现在的职业是”我说那就更别提了，我都不好意思跟你说啊，我说我是纽约大学的教授。我说我拿博士三年就升教授了那不是一般人能做得到的，我真太伟大了。
        然后对方律师说“出去”诶，我叫旁边的一只黑猪啊出去、出去，他最臭了，我说出去、出去。然后那律师说“不是啊郎先生是请你出去啊”，哎我说你反了吗，我是精英你有没有搞清楚啊你们到哪里找这么有水平的人啊。“出去、出去、出去”，我想揍他吗，我说你这是种族歧视。好了然后开庭开完了人家出来了，嘿人家还挺客气的。美国人比较虚伪表面上很客气的，然后对方律师对我说，“郎先生其实你不知道的，像你这种人其实都是偏执狂，为什么你知道吗，因为一个人念完博士后，既然能够被这种什么大历史角度看公司制理，像这种东西你能花一生的时间去研究，这就看出有多么的偏执。简单就讲你就是神经病，所以这种神经病、偏执狂都不能当陪审团团员的”，我当时没听懂，我说为什么呢，什么人才能当呢。“那我再问句话郎先生，你看不看报纸”我说看看的，我不但看报纸还看什么财经郎咸平，我什么都看啊。他说那更糟糕了，那我更不要你这种人了。我们就需要这么一群即不读书也不看报又不看电视的人。我说这是什么意思呢。“你知道什么是普通法吗，我们就是要这么一批脑筋空白的人，这些人呢从小他的思想是这个社会所补育他的，包括邻居、师长、朋友、兄弟、电视跟收音机。所以他的想法呢最根本的就是这个社会的缩影。”
        理解我的意思吗记不记得我前面说的国富论让社会的公证由社会大众所反映出来。所以到最后发现为什么他需要一个脑筋空白的人呢，因为这些人他的想法啊，就是这个社会所补育他的理解我的意思吗，他的任何价值判断就是这个社会的判断这是他最公证的。所以中国是大陆法系，美国是普通法系，大家知道差别在什么地方。
        中国的法官判如果他不贪污不腐败的话，他是以绝对的真理为判标准，一切要以法条行事。他追求什么，中国的法官他追求一个客观的绝对的真理，而普通法系的陪审团他所追求的是什么社会的公众意见，因些杀人可以无罪，虽然你证据十足杀了人，只要你杀的有道理你就可以无罪被释放，这就是普通法系制度。在八零年代未期在洛杉矶有个大暴动，黑人大暴动。当时呢黑人开车超速，被警察拦下来，四个白人警察上去把他抓下来痛打一顿，打的要死不活的，那个黑人叫金恩。被打的过程让一个用摄像机全拍下来当作呈堂供物，这个太明显了犯罪记录，当街打人打的半死肯定有问题，呈堂证物上去后，这四个警察联合聘请了一个伟大的律师而这个黑人呢请不起律师就由法庭指派了一个普通律师给他。那这个白人的律师他很聪明，他清楚的知道美国的判案标准是什么，是社会的公众意见，因此要求庭上把判案的地点由市中心转到郊区，各位知道为什么吗。我今天到这里把这个事情告诉各位，那就是美国的有钱人都住在郊区，只有穷人才住在市里，跟我们上海相反的，对不起啊如果你住在郊区我不是说你没钱的。所以要是在市里判案的话呢你的陪审团都是黑人，理解我的意思吗。
        你到郊区去的话呢你的陪审团员都白人，在郊区有什么好处，因为美国的警察与公利学校的经费都是出自地产税，只要这个区域越有钱警察就越多，它的治安也就越好。所以在这个黑人区是没有警察的，因为他们聘不起警察。所以在郊区啊你的衣食父母就是老百姓所以警民关系非常良好，所以啊把这个录影带一放完以后啊十二个陪审团团员都是白人都是警民关系良好的，看完就说妈的打的好，妈的打死他算了打死就没事了这么麻烦。一至判决警察无罪释放这种是美国的法制制度，虽然你有这么坚强的证据证明四个白人警察是犯罪的，但是社会的公众意见告诉你他们是无罪的因此这样国家的法制制度是不一样的。
        可是为什么这样的法制能够陪养出最好的股市呢，我举个例子来看一下啊，我们在三年前发生的一个事一个银广夏的事件当然还有很多什么德隆和格林克尔当然这个牵扯到我不好意思讲他们知道吗我还是比较厚道的。以前人家说我不够厚道我现在开始要比较厚道一点。
        所以讲银广夏跟我无关的，他是伪造出口单据，操纵股价。那么这种事情在我们中国是无法判案的，为什么，我刚才说过了因为我们是大陆法系国家，依据什么呢，一定要依法办案寻求到绝对的真理。可是啊犯罪啊都走在法条之前，你就没有一个供判案的条款，理解我的意思吗。你就根本不能定他罪，所以没有一个人被判刑，这是我们大陆法系的问题。可是普通法系就不一样，这些死老百姓啊就是陪审团的团员，他们脑子虽然是白痴可是他会去想知道吗，他会就最简单的逻辑去想，他会怎么想各位知道吗，如果我的儿子的成绩单会造假的话那我会揍死他。即然我的儿子成绩单不能造假那上市公司的成绩单怎么能够造假呢，就评这么一点他不需要法条不需要法理不需要律师不需要法官，每一个人都这么认为的话呢，那宣判者就是判你有罪。然后法官就会根据这个宣判就会定你几年徒刑。所以这是什么意思呢，这就是前所讲的社会公理啊只有在普通法系的国家才能充分的表达。而且美国跟英国，由其是美国不但有这种法系的护卫而且每一个小老百姓都有权利控告上市公司。那么这次顾雏他说要讨回公道去年在香港告我，为什么在香港告我因为香港打官司非常贵，上庭一天是几十万理解我的意思吗。
        那我是个穷教授打官司你就一定败诉，他希望我败诉证明他是对的。我能不能不付钱不行，能不能够像美国一样打赢了在付钱也不行。美国的股民打官司很简单的，两个方法，第一打胜才给钱打不败是不给钱的。打胜的话呢跟律师分，打败是不付钱的。而且当你控告上市公司时候呢你一个人控告就行了。你所得到的利益呢归于全体股民，香港没有这个每一个人都必须打官司，所以法庭是不可能复合的。由于这种制度所以美国的股民才能得到保护，理解我的意思吗在这么一个特殊制度下所创造出来的一个特殊的股票市场，这也是为什么股票市场的犯罪只有在普通法系的陪审团才能定罪。大陆法系都定不了罪因为犯罪都走在法条之前。这也是为什么大陆法系的股票市场我可以武断的讲每有一个是好的。所以我们今天中国的股票市场不好也不能难过了德国法国也很糟糕的。那么这是个历史的现实情况，可是各位要知道这一种从信托责任所开始的这一切是我们中国所没有的。因此我前面一开始所讲的，我们的产权改革也好股权分制也好，我们所缺少的就缺这么一套信托责任，可是这种法制啊不是我们能学习的，我们不可能抄袭也不可能仿效。因为这是个历史的自然形成的法制制度，当时出了一个伟大的军事家、战略家、政治家以及法学家，这个人伟大到什么地步呢，伟大到没有人不认实他。
        这个人是个老法法国人，他看到了英国由于这个制度形成了日不落帝国，什么是日不落帝国呢，就是无论太阳照在哪个地方都有英国的国旗。那是英国十八十九世纪最辉煌的时候。为什么这么伟大，因为普通法系形成这一套看不见的纪律啊牵伴着每一个英国人美国人的心。我举个例子，各位知不知道美国有三个时区，从东到西啊有三个时区，你从东到西要调三个小时。中国只有一个时区，为什么从苏联下来这个时区线到了中国就转弯了到中国以下再往下走，我们不能三个时区那就会天下大乱了。而美国每一年有两次日交节约时间，要调快一个小时和调慢一个小时。每一个美国人都知道，他们只在头一天的报纸上登一条很小的小方块说是明天要调时间了，第二天全国动员没有人迟到。我当教授我特别怕迟到我就很紧张因为我人没有什么纪律的。因为我是老中没什么纪律的，老美是很有纪律的，而且每个老美啊从东飞到西从西飞到东自己都会调时间的，没有问题的，这种伟大的纪律创造出了伟大的美国帝国以及大英帝国，我刚才讲到了一个伟大的法学家他看到了英国人的伟大是由于这个法系制度所造成的纪律，所以呢他说我们如何让法国有纪律，第一个富国强民的首要条件。这个人他是谁他创建了第一部大陆法系的法典。拿破仑，他晓得法国人跟中国人一样没纪律的散漫的很。
        因此呢用法条让你有纪律。怎么样有纪律呢，我们规定你让你向左转你不敢向右转叫你往前走你不敢停下来。你不是没有纪律吗我就用每一条每条的法条逼得你有纪律。他从民法开始又有了刑法，形成了第一部大陆法系的法典。各位知不知道这种由上而下的纪律根中央\*\*主义造成的法国法制化的建设，那时候没有民主没有自由，只有什么一个\*\*政府所形成的法制化建设。第二个伟大的人，他发明了第二部大陆法系的法典，他是谁。德国铁血宰相匹斯曼一样用法条让德国有纪律，在匹斯曼铁血宰相时期是个大政府时期，没有自由没有民主，有什么有法制的基础。那么在亚洲只有一个国家只最有纪律，那么就是日本。日本的纪律是谁建立的是日本天皇时代，日本人的纪律带给中国人多少年痛苦的回忆。可是各位想想看全世界三百年来的历史是哪几个国家所写的，是美国、英国、德国、法国和日本。这五个国家改写了世界三百年的历史，每一次大战都有他们的加入，其他的国家呢包括中国在内都是贫穷落后愚昧，你知道我们缺什么吗，我们缺法制化建设下的纪律。
        你看看今天的法国、德国、日本。哪一个国家不是民主宪法自由议会。因此我们就常讲说我们把民主引进来把自由引进来，民营企业引进来我们就能像德国法国日本一样强大。如果你这么想的话我告诉你你就错了，为什么呢，因为民主自由民主宪法是什么呢，是个结果他不是原因。真正的原因是什么都是唯权大政府所形成的法制化建设最重要的，因为当年的法制化建设形成以后才能够形成一套制度化的游戏规则。而这个游戏规则是用来规范政府及每一个个人的行为的。只有在每一个都被规范了以为你才不会形成大欺小强欺弱的现象。因为只有在游戏规则建立起来以后，中产阶级才能够兴起，等中产阶级真正的兴起以后才有真正的民主自由。所以你想从混乱一步跳到民主自由而忽略世界强国所经历的法制化建设的话呢，所带给你的下场就是菲律宾，菲律宾是美国前殖民地，他在 1958年的时候呢是亚洲的超级强权。他继承了美国所有的制度，包括议会民主选举什么都有。包括总统制什么都有民营企业，根本没有国营企业。这不是我们的典范吗，这不是我们这几年国内的专家学者所努力追求的现象吗，我们不是要民主要自由要民营经济吗。可是我给你们讲当一个国家没有法制化的规范以后，你发现你所得到不是你心中辉煌灿烂的美国，而是今天的菲律宾，到最后菲律宾的女人要到别的国家做女佣做保母，为什么走到这一步因为整个国家没有法制化的建设，民营企业家起来以后与政府合谋席卷全国财富，这就是什么，就是强欺弱大欺小。因为你没有一个制度化的游戏规则，我跟各位讲我们中国在去年以前正往这条路走，而这就是为什么我有如此强烈的使命感，亲爱的女儿啊你在别的国家做保姆的日子可好啊。
        你们觉得我是偏执吗，我说错了吗，看看我所批评的德隆看看我所批评的格林克尔，哪一个不是造成大量的资金黑洞，到时候由谁来买单由在坐的各位来买单。而且想想看，每一个企业家赚了钱以后，哪一个不是立刻弄个高尔夫球证立刻和政府官员打高尔夫球，这种现象啊是不可改变的。为什么各位知道吗，很多媒体批评我说我是民企杀手，其实你错了。我自己是资本主义经济学家，我还不是国内的社会主义经济学家。我是资本主义经济学家我怎么可能反对民营经济呢，我不会反对他的，我反对什么各位知道吗。我反对的是那种没有规范没有游戏规则的民营经济。一个民营经济在今天的中国如果没有政府的指导的话啊，你让他盲目发展下去你知道他会干什么吗，民营企业家最大目的是什么吗，是追求利润。这个错了吗，这个没有错。
    这是每一个老百姓包括你我在内都所想追求的，如果你让他只以追求利润为唯一的目标，他最好的办法是什么各位知道吗，购买国有资产下来，贱价买断工龄把所有人都赶走，土地干什么盖房地产。甚至也别这么麻烦了，搞定一个政府官员批一块地算了，然后等三年再卖掉大赚一笔。这个社会到最后会轮为一个房地产的社会，这个国家到最后没有一点高科技的基础，那么我今天教了很要毕业的学生这么多企业家的学生，我可以很遗憾的告诉大家这些成功的人百分之八十都是搞房地产的人，这种国家怎么能够成为世界上的超级强权呢。这个情况呢，就是你让一个民营企业在一个毫无规范的情况下发展这就是必然结局。到最后我们曾经认为国营企业没有效率包袱重，因此我们把他卖给民营企业，到最后你知道怎么样吗，民营企业老总会贱价买断工龄把这个工人再度推向社会，产生什么，社会暴动与不安。由谁来买单，由在坐各位来买单。
        你们的子女不敢一个人上学到最后，这个就是我们目前所承担的社会恶果。为什么会走到这一步，因为我们今天已经深刻的反醒到我们国家所缺的是什么，是一个法制化的游戏规则。我们没有办法规范民营企业家，我们没有办法规范每一个经济个体的行为，甚至我们不能规范政府的行为。因此从十六大开始我们努力追求什么，努力追求一个法制化的建设。但是法制化的建设需要时间，绝对不是说一步可到的，那需要十几年、几十年甚至三五十年的时间。可是各位想想，法制化的建设是今天中国能否摆脱上千年来上帝对中国的诅咒吗。你们只要念过高考就知道，任何一个朝代什么时候会发生农民暴动。各位知道吗都是在最强盛的时候，康熙皇帝有没有，乾隆皇帝有没有，唐玄宗有没有。哪一个都是在最强盛的时候，为什么。因为中国的经济一向是没有所谓的法制化制度的建设，以前所谓的法家啊是人制而不是法制。由于你没有一个制度化的建设经济发展到最后一定形成大欺小强欺弱，形成严重的社会不公，而到最后农村为什么一定会破产，我们今天的农村到了什么地步各位知不知道。我们农村啊高利贷非常的盛行，我们做了个统计研究，发现高利贷里面啊真正用于再生产的只有百分之十一，百分之八十九的钱呢都是用于消费，比如说付学费吃饭医疗这么花掉的。
        只有百分之十一到十三用于再生产，利率有多高各位知道吗，百分之二十五的高利贷有四分利。那么这种现象啊跟国民政府的未期差不多，所以我们的农村破败啊已经到了不可能不重视的地步。真的是非常的危险，但是我们今天听到一个什么解决方案，就是农村土地私有化。美其名是可以形成土地兼并，可以增加经营效率，我可以告诉各位，这是重倒每一个朝代的覆辙，每一个朝代的经济措施都是同样的建议土地要兼并。各位要知道啊企业家是中国这个社会极为极缺的资源，当你把农民土地买断后，确实可以提高效率，可是我给你们讲啊，农民拿到一大笔钱可以成功的概率接尽于零。接下来啊钱花的光光的一毛不剩，不然就是亏了不然就是被骗了，只有这两种可能。除了农民企业家象刘永好少数之少数。那么这些人没有钱怎么办，以前还有赖以生存的土地，现在连土地也被兼并了，他的钱也被骗光了或投资失败了，这些人怎么办。那就是清朝、明朝、宋朝唐朝的农民暴动。理解我的意思吗，所以我们今天走在一个绝对危机的时刻，每一个年青人啊都要有危机意示，你都要知道我们今天缺什么。我们的社会缺一个法制化的建设。那么你说美国，美国人了不了解这个现象呢，他当然了解，美国几个总统，我们常开玩笑说什么是美国，就是一群聪明的不得了的家伙统领着一批笨蛋。美国人是比较傻的但是美国政府非常聪明，美国政府不知道吗？
        他当然知道，美国政府晓不晓得1721年的股市大崩盘呢，他当然知道，他们都是英国来的吗。可是各位要知道啊，什么样的人去美国，在英国混不下去了才会去美国，英国的最底层的人才会去美国。那么这些去美国的人有些什么特质啊，他们混得不好，而且是绝对的极端各人主义，他们愿意去美国远渡重洋，他们必须放弃以前的所有历史，所有的牵挂，所有的家庭、所有的社会关系。完全为了一个人的目标、追求、一个美好的愿景而去了美利间合众国，所以这些人啊并没有把英国人的信托责任带去，反而是更强调什么呢是个人主义。这些个人主义到了美国十九世界未页搞了股票市场，跟今天的中国是一样的，今天的中国我给各位数据看，跟美国当时一不一样。
        1929年美国股票市场的市值啊由八百九十亿美元跌到了一百五十亿美元，股市大崩盘，那么我们看美国证券交易法的第二章我们竟然惊讶的发现美国当时发生的种种现象跟1720年时的英国是一样，跟今天中国股市是一样的。那就是不管政府用什么样的政策股市都无法复兴，所以在1720年的英国干脆关了，搞不定。美国呢，美国人怎么办呢美国人就是不一样的。我跟各位讲啊美国能成为世界的超级强权啊不是没有道理的，一个伟大的精英政府啊是美国成功的关键。你们千万不要认为是民主自由，而是伟大的总统。他是谁，罗斯福，罗斯福上来后呢他并没有采取十八世纪1720年英国政府把股票市场给关了。
        他反而想办法解决美国股票市场的问题，他所想的路子就是一个严刑筠法的法制化建设。那么他这个人呢是极度聪明的一个人，是最伟大的一个总统，比克林顿伟大。那么这个伟大总统怎么办是如何把美国建设成一个超极强权。我给各位讲一个简单的故事好不好，1891年美国的哈里逊总统搞了个法案叫做反托拉斯法，我今天年底在欧洲期间发表一篇论文，Trust是信托基金，美国为什么会反信托基金知道吗，这个事情在我发表论文之前是没有人知道的，因为信托基金的代言人是谁，是美国的大家族。也就是说反托拉斯法是反谁是反大家族。而这就是为什么从1890年开始美国的摩根家族洛克菲勒家族要不断的成立什么“基金”，要不断的退出这个基金的运作，甚至讲一个你们最熟悉的人比尔盖茨，记者访问他的时候问他你是全世界最富有的人请问你对这个社会的信托责任在哪里，比尔盖茨说，我将来要成立比尔盖茨基金会我要把我的钱取之于社会还之于社会，那么记者就问他那么你想给你的小孩留多少钱。要是我们中国人的话呢，噢都留给儿子，肯定只要没有遗产税就都给他。他说我每一个小孩我只给他一百万美金，让他读完大学我的责任就了了。其他钱呢全部捐给社会，捐给谁，捐给一个基金比尔盖茨癌症基金会，为什么，因为美国政府非常担忧官商勾结的恐怖，美国政府非常知道这一点，如何让一个国家强大绝对不是少数人的强大。
        而是什么呢，而是藏富于民啊，而是每一个老百姓都得让他有钱。这个国家才能够成为世界的超级强权，从哈利逊总统开始一直到罗斯福总统四十年间每一个总统不断的努力，贯彻这个使命要真正的藏富于民。按理说苏联二战后跟美国一样的强大，他并没有藏富于民啊，到最后军备竞赛的结果是苏联被讯速的托跨了，而这是里根总统的最大成就之一那么对付大家族如何来藏富于民呢，那么就是罗斯福总统想到下一步。就当时那样股票市场这么糟糕，你们晓不晓得美国藏富于民的办法就是通过股票市场，当时美国搞了个新政。新政有个参谋叫道格拉斯，道格拉斯这个人呢告诉罗斯福，你们不要走1720年英国政府的老路，我们不需要把美国股票市场关闭。我们需要做什么，我们要继承历届美国总统的一贯意志藏富于民，怎么藏呢。杀无赦严刑郡法，他们搞出一个最严厉的股票市场的监管制度，全世界最严厉的，因为美国人太个人主义。根本没有什么信托责任的都是横征暴敛，什么内幕交易、官商勾结、操纵股价。他这个话一出来以后呢，举世震惊啊。啊你这个样搞是不对的，水清无鱼、蛋糕做大了再说。又来了这套，不能严加监管，当时这个华尔街人士吓坏了，组织庞大的游说团体到美国的参众两院做工作，就是不让这个法案通过。当时在1932 年呢搞了两个法案，一个叫做Securites Act;另一个叫Exchange Act 。第一个顺利通过了，第二个牵扯到监管所以通不过。那么华尔街跟政府不断的折中谈判就是不让通过，他说我们讨厌你们严加监管，而且最讨厌罗斯福班子里公平交易委员会主席兰德斯，最讨厌他了，因为要他来监管，所以当时叫做兰监管。所以华尔街不能让他出来，他出来就不让法案通过。到最后实在通不过了，罗斯福总统不得不好华尔街开会说你们要我们怎么做才能让法案通过呢，华尔街的人说我们准备指派一个人来做这个事情，我们不要兰德斯也不要道格拉斯，那指派谁呢，就指派当时最大的庄家资本动作者，以前的德隆现在的德林克尔，不管怎么叫了。我们指派一个当时华尔街最坏的人，由他来做，而且我们不要什么公平交易委员会这个太讨厌了知道吗，我们创一个新的机构，这个机构呢就叫Securites Exchange Act，就是今天的美国证监会SEC。
        那么找谁当第一任证监会的主席呢，找当时最大的庄家约瑟夫\-肯尼迪，他是肯尼迪总统的爸爸，这个人当时坏透了，什么内幕交易、操纵股价，什么坏事都做，他当时是坏人里的帮主。那么由他来出任证监会的主席我们华尔街的人都放心了。我不知道这种事发生在中国会怎么样啊，到最后找我严加监管，然后找一个民营企业出面我不知道会怎么样。你们想想有什么结果，罗斯福想到了，当他含着眼泪签下这个法案的时候，他知道美国百年富强的基础呢就毁在他手上了。可是啊，一个国家能否成为世界的超级强权啊取决于什么大家知道吗。我最喜欢的那首歌叫什么，叫天意。老天爷决定这一切，所以美国国歌里面有这么一句叫天佑美国，除了这个天意以外啊，我找不到第二个原因，有如此戏剧化的转变，这些华尔街的人做梦也没有想到，当肯尼迪当了官以后立刻反脸不认人！
        他马上指派了两个副主度，第一副主席叫道格拉斯，第二副主度叫兰德斯，这就是美国人的伟大。我跟各位讲啊我们中国人最大的悲哀在哪里知道吗，要有道德勇气的人出来讲话。所以今天为止啊真正有勇气出来讲话的人还是我。我希望我到每一个大学的演讲呢都能够把这种道德勇气灌输给大家，我们这一代人是该被淘汰了，中国的未来啊真真正正靠你们，我愿意花时间来啊就是希望把这种信托责任的理念带给在坐的每一位。中国是属于你们的。道格拉斯是第二任证监会主席，兰德斯第三任证监会主席，就在三个人的努力之下，让美国人的股市步上了正图。
        没有人敢操纵股价，没有人敢内幕交易。因为他们发明了一项非常有利的武器叫做辨方举证，也叫举证责任倒置。什么叫做辨方举证，跟我们想的是不一样的，在 1250年的时候英国的约翰国王推出的法案叫做大宪章，大宪章提出了一句话“人生而平等，而且人是假设无罪的除非你证明他有罪”，因为约翰国王有点神精病，他的贵族都怕他发了疯把他们砍了头怎么办，所以在个郊区把他抓起来了逼他签下了这个大宪章，说我们这些贵族你不能随便杀啊，你要杀我们就先杀了你。然后就签了，成了有名的大宪章，人是假设无罪的除非你证明他有罪，这成为了任何一个国家刑法判案的标准，任何人都是无罪的除非找出证据证明他是有罪的。
        这是我们所理解的法学常识，但是证券交易法经过这三位老哥的努力，不一样的，是假设有罪。你只要是上市公司你就是有罪少罗嗦，什么是有罪呢，你除非证明你清白。不然就是有罪，这是什么意思呢，这话是什么意思呢，你怎么证明清白，我告诉你们这是很难证明的。
        我先讲的反的例子，比如说你证明一下你上个星期去看电影了，我就告诉我和我妈妈去看的电影或者是我有电影票的票根，或者把电影剧情讲给你听这都是证明。但是什么叫辨方举证呢，什么叫证明无罪呢，就是你证明上个星期没有看电影。你怎么证，各位想想你如何证明上个星期没有看电影。我证明不了，太难了，你在小便的时候都告诉别人说有证人看着你小便。睡觉时有人看你在睡觉，这个找不到证人的，所以证明无罪啊是非常艰难的，甚至可以讲是证明不了的。就是证明不了所以让你证明，美国证监会在罗斯福总统的全力领导下，他成了全国最高的权力运作机关执法机关，各位知不知道美国证监会的执法权利是谁给的，不是美国联邦法而是美国宪法所付与他调查权利，他可以发传票，他可以传招任何人与任何物，在美国境内他的权利是无限大的没有国界的。他对你的调查是受美国宪法的保障的，如果你提出反对意见的话呢反对意见都会被法官所拒绝，他的权利无限大的情况之下是辨方举证为什么，你只要进入股票市场都是假设有罪的。举个例子我们的证监会推出法案叫不准内幕交易，问大家怎么定内幕交易，我给你们讲没有人知道怎么定义，怎么抓呢没有人知道怎么抓，我知道怎么抓。在美国怎么抓内幕交易，假设今天下午三点钟公布一个好消息股价上涨了，那么在三点钟以前所有上涨的股票都是内幕交易，那肯定有几百件是吧，你怎么抓呢，那就抓一件。抓到的这一件美国政府用政府的力量给你打官司，打到你家破人亡为止。
    为什么，起个震慑的作用让别人不敢再犯，那么抓到你，你怎么答辨，我告诉你们难透了。因为一个事情发生在香港要把万利酒店卖给万毫酒店，那么是在1997 年12月31日号，当时有个姓寥的香港人他就跑到美国，就在第二天要公布这个信息前一天上午买了一亿多股的股票，所以到了下午啊一公布好消息股价大涨他赚了一千多万美金，他高兴死了。第二天美国的警察就敲他的房门没收他的护照，六月份上庭，什么原因，内幕交易一天就抓到了。他马上就找律师，他说律师啊其实我也不是什么故意的也不是什么内幕交易，刚好那天啊我老婆没有给我吵架我心情一高兴啊又没有下雪我就去买了，哈哈哈谁想碰到好消息没办法的，他这样讲好象是有道理的，是啊，他确实没有给老婆吵架，因为老婆没在美国吗，第二查了下天气也确实没下雪。
        所以他心情好吗，又正好住在万毫酒店里，所以买万毫酒店的股票很理解的。他的律师告诉他一句话，这个你在香港在亚洲玩是可以的，在美国是不可以的，你要向美国证监会证明你在买这支股票的时候你不知道第二天下午要有好消息公布，怎么证明，没法证明，证明不出来，那你就是有罪。那想想看从一月三号到六月三号六个不能出境关在美国，哎那还做不做生意了，所以他承认有罪，他把赚的钱全部还给了上市公司以外还交了一两千万罚款被驱逐出境永远不准回来，这个就是内幕交易的下场，可是各位知不知道美国政府为什么如此之严厉，这一点啊就是我今天所批评的我国股市的乱象，我们总是很幼稚的认为美国有股票市场我们也可以有。你晓不晓得美国是普通法我们不是，只要我们有股票市场我们就很难做好，另外你们知不知道证监会推出QFI是什么理念，那就是希望引进美国的机构投资人来炒股票对不对，为什么希望引进美国的机构投资人呢，因为美国的机构投资人在美国都是做长期投资而且都做基础研究，所以我们希望他们来了以后呢不要象我们本地庄家一样操纵股价内幕交易，我们也希望美国的机构投资人来做长线投资。
        会这种想法的人啊是绝对的愚昧，这个让我想起个故事，在清朝未年有个两广总督叶明琛的故事你们知道这是外交部部长，他这个人当时晕庸之极，一百五十看后我们看这个觉得他好蠢，一百五十年以后啊我们的子孙再看我们也会觉得我们一样的蠢，为什么呢。他看英国跟法国的炮舰在海上打的很准，他就认为是有妖术，然后就在江边摆上些狗血人血的坛子避邪结果英国人打过来也没有什么用最后把他送到印度路上就给饿死了。
2006年05月20日 剑虹评论网