---
categories:
- 时空波动
date: '2008-07-20 14:52:00'
description: ''
tags:
- 北京
- 品味人生
title: 再见，北京
---
 

大学毕业时我很失落，因为感觉自己除了考上研之外似乎一无所获。回头来看大学的收获与研究生四年比其实已经很多了，但是现在反倒没有什么失落感。或许是因为这是我自己主动选择的结束吧。 

北京是一个不错的适合人在年轻时待一段时间的地方。太多的值得认识的人，太多值得体验的事。庆幸的是我基本上把握了这个机会。记得刚来北京时有一次和的哥聊天，他问我毕业打算留北京吗，我说暂时没有这个打算因为北京竞争太激烈，他说我的选择很好，因为北京只适合有野心的人。其实我似乎也算是挺有野心，不过大概不属于那位的哥所说的那种野心。不过终究北京不属于我，或者我不属于北京。 

大学四年我最大的财富是读过的书，而研究生四年我最大的收获是认识的人。有些人只见过一两面，有些人曾经朝夕相处。在一起的时光已经凝结到了我之中成为了我的一部分。现在的我之所以是现在的我，而不再是四年前的我，主要是因为我这四年认识的师长，同学和朋友。不过说也奇怪，我这四年感受到大学四年似乎没有体会到的孤独。可能是经历多了，就希望有一个人自始至终的分享自己的记忆，就像是希望有一个行李箱来携带自己随身带不了的东西。大学是呆呆是我的行李箱（我也是呆呆的行李箱），而这四年我没有行李箱，很多东西只能丢掉，估计很多我自己都没意识到。 

四年多以前在独自来到北京做本科毕业论文。当时在交叉中心的一间办公室里。有一天中午，阳光明媚，我打开窗户看着窗外的楼下的刚修剪整齐的鲜绿的草坪，不远处蓝天映衬下的棕褐色的物理所D楼，听着电脑里放出的《一千零一个愿望》，真是心情无比畅快，对未来充满憧憬，豪情万丈，准备大干一番。不知道假如当时能知道现在体会当时的心情时的感觉，又会是怎样的一番感受。 

用下面这首歌纪念我这四年。 
  
  
**James Blunt \- You're Beautiful**   
  
My life is brilliant   
My life is brilliant   
My love is pure   
I saw an angel   
Of that I'm sure   
She smiled at me on the subway   
She was with another man   
But I won't lose no sleep on that   
'Cause I've got a plan   
You're beautiful. You're beautiful   
You're beautiful, it's true   
I saw your face in a crowded place   
And I don't know what to do   
cos ill never be with you   
Yeah, she caught my eye   
As we walked on by   
She could see from my face that I was   
Fucking high   
And I don't think that I'll see her again   
But we shared a moment that will last till the end   
You're beautiful. You're beautiful   
you're beautiful, it's true   
I saw your face in a crowded place   
And I don't know what to do   
cos ill never be with you   
la la la la, la la la la, la la la la laaaaaa   
You're beautiful. You're beautiful   
You're beautiful, it's true   
There must be an angel with a smile on her face   
When she thought up that I should be with you   
But it's time to face the truth   
I will never be with you  


PS 这个空间是我刚上研究生是开的，现在毕业了，我决定不再更新这个空间了，让它封存在这段岁月吧。



   
   


