---
categories:
- 时空波动
date: '2009-10-06 01:39:00'
description: ''
tags:
- 幽默
title: 新淘宝差评与卖家回复(zz)
---
粉色纯棉短袖T恤



\[详情]　该宝贝质量太差，刚上身十分钟就烂了。



\[解释]　这是撕的吧，你和老公打架了？告诉他撕女人衣服不好啊。



实体店推荐超级舒适内衣



\[详情]　根本不适合贴身穿着，皮肤会有刺痒感觉，怎么处理？



\[解释]　痒就挠呗



平绒修身长裤热卖精品



\[详情]　裤子上有一块类似于鼻涕的东西，恶心死我了，快过年了就不跟你们换了，你们的效率太差了



\[解释]　这应该不是鼻涕，而是做工时用的胶，再说即使是鼻涕也没什么，正常情况下，人的鼻腔黏膜时时都在分泌黏液，正常人每天分泌鼻涕约数百毫

升。如果感冒时候分泌的就更多，每人每天每时每刻记得都在流鼻涕，它无时不记得与我们陪伴的。如果你能理解请帮我把差评改过来，谢谢。



冲冠包邮护脊保健双肩包



\[详情]　ok



\[解释]　OK就给个中评，我TM真想KO你。（友情解释，KO为拳击中击倒的意思）　 文玩核桃019号东北楸子



\[详情]　我说实话是冲着价格来的，以为卖的贵点东西能好一些。是的，核桃外形都很好，而且比市场上的要干净，但是全没有开口，还很硬，我把榔头都用上了，结果砸开里面那么小的仁儿。



\[解释]　冤枉！这就是拍下不联系的后果，这叫文玩核桃，是放在手里玩的，不是吃的！



夏季促销超低价长裤玫红



\[详情]　你发的货和图片不一致，裤腰不正，腿也歪。



\[解释]　你更不咋地，良心不正，嘴也歪。



夏季商务超薄全棉袜子



\[详情]　袜子上有一个很大很大的洞



\[解释]　每只袜子都会有这个大洞啊，没有洞你怎么能穿进去？



防风保暖口罩



\[详情]　质量不是很好，而且套在耳朵上的橡皮筋很紧，耳朵被勒到有点招风。



\[解释]　你娶媳妇得注意了，你耳根有点软。



休闲长款打底衫



\[详情]　对不起，买了后才发现，你比别人的贵三倍还要多



\[解释]　你比别人贱八倍。



多功能单肩情侣包



\[详情]　太让我失望了，出了问题也不找找原因，我在淘宝买的东西太多了，这次算我运气不好吧，唉，我可是淘宝的VIP顾客



\[解释]　这么便宜的东西给差评，请你把VI这两个字母去掉吧。



有趣发声玩具熊



\[详情]　也不发声啊，但是也不好看，宝宝一点不喜欢，熊的屁股后面有个黑色的块块象粘上去的一样，好像是人家玩过的。



\[解释]　那个黑色抠开啊，塞进去一节五号电池，它就发声了。



宠物玩具：硬质实心骨头



\[详情]　我家小狗不咬，不知道为什么。差评。



\[解释]　狗和人一样有自己的喜好，狗不喜欢就不咬它了，你不喜欢就来咬我了。



冲冠　大创反季促销超可爱手套



\[详情]　事到如今，我实在不知道说什么好……我真是非常生气……但是……唉，算了，不过我以后不会再来找你了。尽管这次的事件开始是因我而起，

最终也解决了，但是还是不知怎么说好。这中间给我添的麻烦真是不少。而且有点生气的是你总是不积极联系我，总是等我问了才告诉我。希望以后对别人不要这

样，算了，我们无缘。



\[解释]　你把话说明白些，不就是一双手套吗，说的像分手是的，谁和你有缘啊。



休闲男式春装长袖五钻热卖



\[详情]　衣服和图片上相差不远，很大，袖子相当长。我是比较矮小的人，这样子，基本上不能穿了，回家又被老婆骂了一顿，实在是很气愤，我也经常在网上买衣服的，第一次给店家差评，因为第一次遇到这样的情况，实在非得以啊。



\[解释]　难道我穿越到宋朝了？武大郎哥哥你好，我非常同情你。



狗狗细小病毒试纸



\[详情]　我反复多次用该试纸进行检测，并没有任何颜色的显示，这是否说明试纸没有任作用而我买了假货呢？您又不承认是假货，那么我为什么无法检测狗狗是否感染了犬瘟病毒？



\[解释]　不用测了，已经转移到你身上了。



朝鲜风味牛板筋



\[详情]　欠的小咸菜为啥不给？



\[解释]　什么时候欠你小咸菜了？我看你是欠揍！



除痣灵：点痣药水一点即没



\[详情]　老板的服务是不错，可是退再多的钱，也换不回来我的损失，到现在鼻子上还留了个坑！



\[解释]　退钱了还给差评，这个坑留对了，因为你真是坑人。



真空包装正宗羊肚丝



\[详情]　根本咬不动，吃一次就跟打仗一样，咬的腮邦子疼，一袋……三天才嚼完，什么个屁产品。



\[解释]　屁你都能嚼三天。佩服。



时尚羊皮单肩挎包



\[详情]　咳咳，您给卖家打了差评，需要说明原因哦，“加上去”后点击下方的“提交评价”按钮，该评价生效。试试。



\[解释]　晕，要试就试好评，试差评干什么，你需要好好学习淘宝知识了！



WOW金币甩卖闪电发货



\[详情]　冲的时候，没有我要冲的区..晕死啊..竟然冲进去，不是我那个区…..这是个什么区…晕死



\[解释]　基本方法都不懂，恭喜你成功进入智商盲区



\[详情]　发货慢，态度极其恶劣，不知道你有没有听过顾客当上帝这句话！



\[解释]　你是上帝，你回天上去吧，人间不适合你。



时尚视觉大码女装



\[详情]　收到货就付钱，我这人一向如此，但东西不敢恭维，拿到手后想用清水冲一冲，一放进水里，水就变黑了；冲洗了一会后，水面上居然浮出一层黑色的絮状物来，



\[解释]　然后接下来水里又钻了来两个吸血鬼向您尖叫是吧，我看你是鬼片看多了。



印花达人休闲式外衣绿色



\[详情]　不说花多少钱吧，这衣服要多难看有多难看，不光我一个人看着难看，别人看我穿着也说难看！



\[解释]　人挑衣服，衣服也挑人，如果您的气质稍差麻烦以后选平民款式，谢谢。



断码小童装可爱外套灯芯绒双层带帽



\[详情]　没有同情心，没有耐心，没有爱心，这样的服务，我怎么放心？



\[解释]　我TMD现在闹心！



\[自动发货]Q币10个100元（非官方充值）



\[详情]　从头到尾没有理过我一句，哪怕一个字也好。



\[解释]　滚



有机竹纤维抗菌内裤包装礼盒



\[详情]　怎么是个盒子？？？？内裤呢？？？？？



\[解释]　这个就是盒子啊，包装用的。谁说里面要有内裤了，难道你买盒子就一定要里面有内裤？那你买内裤我还要给里面放个小JJ？



限量款玫瑰花缩口单肩包白菜价



\[详情]　味道太大了，以前也买过包包有味道，但是风吹吹就没有了，这个的味道怎么也不掉，问店主就答复让我再吹吹风，再问就让再吹吹，多吹几次，汗。。。



\[解释]　还是没吹到时候吧。再吹吹看。



立肤白深层补水睡眠面膜170g带抽奖



\[详情]　抽奖卡怎么刮过了啊，刮过了就说明东西是二手货啊，有奖你就自己要了，没奖就给我，是吧，那你还把刮过卡片放里，这是什么智商，骗人都不会！



\[解释]　这，这，这个应该是我儿子干的，等他放学回来我揍他一顿！



精品真皮男士自动扣皮带



\[详情]　这个差评给定了，图和货严重不符，售后不解决，如果你电话骚扰我我就报警。



\[解释]　看那吓那样吧，懒得理你都。



休闲米奇印花运动裤



\[详情]　天那，我裤子今天刚一穿就半个小时不到，裤裆一直破到大腿最下面，怎么会有质量这么差的裤子，想找卖家都没在线只好差评\~愤怒，从来没给过卖家差评



\[解释]　哈哈，走光了吧，没想到本产品还开发出新闻娱乐功能了。



09春秋装百搭长袖上衣



\[详情]　有腰围明显变大，是比较胖的人穿过的，这样做就对不起你的三皇冠了。



\[解释]　MM你是否搞错了呢，你在三皇冠那里买的，怎么能给我们差评呢？我们现在还是一皇冠呢，但愿我们能早日到达三皇冠。



高档夹棉外套H4006黑蓝送礼品



\[详情]　天哪，哪来的礼品，衣服是别人穿过的，口袋里还有别人的东西，什么破玩艺啊！



\[解释]　口袋里的就是礼品谢谢。



实物拍摄小奶牛短款长袖T恤



\[详情]　衣服质量贼差！！！线头贼多！包装贼差！！衣服贼赃！！！



\[解释]　讹钱不成，贼喊捉贼！



时尚条纹纯棉高弹力强力推荐



\[详情]　这个不值90块吧。



\[解释]　这件衣服的价钱是78，不是90，谢谢！



天然淡水珍珠项链



\[详情]　哼！



\[解释]　哼哼！怕你呀！



白色雕玫瑰花小型梳妆镜



\[详情]　02×5720xxx这个号打不通啊。



\[解释]　这个号换了，店里有我的手机号，这也有错吗？



多色超好　超值的拉毛围巾



\[详情]　这家卖的全是假货，骗人的！



\[解释]　这是我前妻报复，大家不用理她，一个疯女人。



老汤五香牛肉干厂家直销



\[详情]　慢的是快递，次的是质量，没的是服务，伤的是人心



\[解释]　SB，一点都不押韵。

