---
categories:
- 时空波动
date: '2009-11-05 14:15:00'
description: ''
tags:
- 时事
title: 中国人受歧视，说到底还是咱们自己不争气(zz)
---

开了个小差，转载一篇：  


 


解滨原创


 


美国11月普选结果昨夜已揭晓。 除了纽约市出现一个亮点，休斯顿华人积极参与外，我们华人在其他城市的表现可以用四个字来概括：一塌糊涂！ 你可别以为我是指华人参加公职竞选的人物太稀少。 其实那还不算什么。 我想说的是，海外华人对居住国的政治生活普遍冷漠到了悲惨的地步。 


 


让我来给你说个小小的例子。 由于不想在投票站大排长龙，星期二我提前半小时下班去投票，结果我前面还是有30多人排长龙，心里暗暗叫苦。 利用排队的时间，我对这些投票者进行了简要的 “美国社会各阶级的分析”。 从脸上是看不出收入的，但可以看出种族。 30多个排队的人除了两人是老印外，东方面孔就我一个了，其余全是老白。 你可别以为我这是在白人占压倒多数的罗德岛投票。 敝人盘踞的这个小town，学校一流，富得流油。 亚裔占居民总数一半，华人占总数约25%，剩下的大都是老白。 黑人加墨西哥人不到4%。  按比例，每四个投票人中该有一位和我一样黑头发黑眼睛黄皮肤的老中来凑热才对。 遗憾得很，我从排队那一刻起直到我投好票回家为止，敝人是唯一的黑头发黑眼睛黄皮肤。 今天回到办公室，问两位来美已经30多年的老华侨同事有没有投票。 她们都说投那干啥。 


 


俺想不通，夏天我们那个小区的公家游泳池中从来就没有少过东方人，小区的网球场也基本上被我们华人给垄断了，我们subdivision 开不要钱的BBQ party 时中国人可是拉家带口的扎堆往里猛冲。 可一到选举投票时，我们这些华人同胞都人间蒸发了。  这有点TMD不对头啊。 都说咱们老中在外备受歧视。 这么看来，好象是咱们自己在歧视自己才对。 不久前，本城的市政当局还一本正经请来大名鼎鼎的罗玲女士传授中国文化。 看来人家老白是不想忽悠咱们华人的。 但我们连张选票都不敢去投，难道不是在自己忽悠自己吗？  人家奥巴马当总统，我们一些同胞心理很不平衡，开始蠢蠢欲动，掰着手指掐算华人当美国总统的日子。 我说同胞你就别做那傻梦了。 在美国谁会拿俺咱们这个没有选票的群体当根葱？ 人家给咱选票咱都不去投，还有什么梦好做的？


 


说当总统的事毕竟太遥远。 说近的又太伤心。 我们的孩子去申请知名一点的大学，不但不能以少数民族的背景从优录取，反而被莫须有的亚裔名额限制拒绝录取。 我们有些人的家庭收入即便低于很多其它族裔的家庭，我们也从无希望得到政府和企业的许多奖学金或低息贷款。 至于企业中为我们亚裔特设的玻璃天花板，恐怕是诸位的家常便饭了。 我们怪人家歧视，但反过来想想，人家凭什么又不歧视？  谁叫你自己只会忍气吞声？ 前一阵子旧金山一个台山妇女和一名黑人妇女在公共汽车上大打出手，台山妇女最终把黑人妇女打得灰溜溜，引来网上排山倒海的喝彩声。  可我要问一声，凭你良心说话，在美国究竟是谁打谁更多，更凶？


 


你选不上总统不能怪你，你当不上市议员也不能怪你，你无缘无故被人家老白老黑打得鼻青脸肿警察却袒护罪犯也不能怪你，你拼死拼活闹了点成绩却让人家majority领头功也还不能全怪你，但你手中明明有一张选票却无缘无故地让其作废，那不怪你难道怪谁？  谁要你不拿自己当根葱？  想当年人家黑人为了获得参选权大喊大闹，大砍大烧，出生入死。 如今你一票在手却肆意浪费，这件事就是说给你爹娘听，他们也会骂你的。 那中文报纸和中文电视上喊破了嗓子叫你投票你不去，这倍可亲网站一天到晚都是号召大家参加选举的信息你也不理，俺就是再气急败坏也不能替你去登记，你说怎样你才愿意高抬贵手，投下你宝贵、神圣的一票？


 


咱们中国人在美国本来就有人口总数上的劣势。 好不容易熬到了投票权，咱就不能再浪费了。 华人的声音被淹没，基本上还要怪自己不去参政。 你别总以为在美国竞选议员才是参政，当官才是参政，建党才是参政。  在美国只要有选举权你就可以参政了。 选举就是最基本的参政。 当然不参政也是你的基本权利。 但你不参政就不要怪人家对你不公，你不参政就不要说别人给你的机会不平等，你不参政就不要看人家当大官你心里不平衡。 


 


同胞，国内的花花绿绿确实是很吸引人，但你考虑再三还是没回去。 不回去，也没人怪你。 留下来，咱就要从长计议。不要当海龟，那就来参政吧。 下一次去投票时希望见到你。

  
