---
categories:
- 时空波动
date: '2010-04-08 14:12:00'
description: ''
tags:
- 中国
- 经济
- 时事
title: 力挺人民币升值
---
对我这种拿欧元工资的人来说，人民币升值会导致我在换汇的时候有“损失”。升值对劳动密集型产业的出口也会产生压力短期会增加失业率。但是，长远来看大局来看（cctv最喜欢的词）， 人民币升值对中国是一件再好不过的事了。所以我非常支持人民币升值！我最近读到一篇很好的文章解释了这个问题，不知到国内能否正常访问我转载在这里。（我愿意转载好的文章，因为好文章如果只存在在一个网站，那么很容易被封掉，就可惜了）



没有人瞧的起喜欢贱卖自己的人！

贱卖中国劳力的时代应该终结了！





看不见的手

大概是七年前，我第一次见到了我后来的导师之一。我们谈起了人民币汇率的事情。在2003年的时候，人民币的汇率远不是一个什么热门话题，中美的贸易不平衡也远没有后来发展的那么巨大。我记得自己2004年的时候见到一个中国驻美使馆的官员，他问我在关注什么问题，我说国际收支不平衡，比如说中美之间的不平衡。那位官员很不隐 藏他的鄙视的说道：这也算问题吗？这为什么是个问题？事过境迁，我猜测现在的中国驻美使馆里大概有不少人在为这件事情头疼，连胡主席能不能顺利访美，都直 接或者间接的和这件事情相关。



我那时那刻是反对人民币升值的，我给了两个理由：1\.升值会导致失业；2\.升值的益处并不能在人群中平均的分配，消耗进口商品的高收入人群收益多，而低收入的民工群体反而会受损害，因为原因1。现在很多反对人民币升值的论断中，其实说的也就是上面两点，其中第1点 的比较多，第2点我也见过。另外一个比较多提起的观点是：升值会导致中国的泡沫破裂，让中国走日本 的老路。我其实不太理解这个观点。如果你承认中国有泡沫，我实在是不知道继续维持这个泡沫更好（不升值），还是早点捅破更好（升值）。保持不升值从而不让 泡沫破裂的做法，很像所谓的“掩耳盗铃”。有人也许会说，中国没有日本那样的泡沫。如果中国没有日本那样的泡沫，担心中国发生日本那样的泡沫破裂又从何谈 起呢？我这里不想对中国有没有泡沫做评论，这不是这篇东西想关注的，但不管怎样，我觉得把中国和日本类比的说法是十分牵强的。



想起汇率的事情，是因为看到最近盛传的所谓“压力测试”的结果—升值3%会导致中国不少出口企业的利润减半。这个结果显然是被用来支撑 不能升值的观点的，最终的理由估计还是上面提到的原因1，企业不盈利，就不能维持就业，从而……



压力测试的结果也许是合理的，也许是不合理的，我不知道。但由升值3%会导致中国不少出口企业的利润减半推倒出人民币不能升值，这本身是缺乏逻辑的。



让我这么说吧，我相信，同样的压力测试可以得出大概下面这些结果：如果民工工资上涨10%，很多企业会无利可图；如果高耗能，高污染企业支付合理的耗能，排放成本，中国的很多企业就会变得无利可图；如果不把农民的土 地抢过来，低价的卖给企业，很多企业就会无利可图；如果人民银行把贷款利率调高几个百分点，很多企业就会因为承重的利息成本变得无利可图。根据前面的逻 辑，这些都会严重影响中国的就业，因此，民工工资绝对不能涨，绝对不能增减高耗能和排污的成本，一定要继续掠夺农民的土地还是就是打死也不能加息。



如果我是一个现有畸形经济结构中的既得利益者，上面这些就是我会给出的反对任何改变现状政策的理由，谁让既得利益的 意思就是最好什么都别改？谁让我创造了很多就业呢（而且，我摧毁的就业是永远无法直接衡量的）？谁让我看起来很关心劳苦大众（实际上只是关心自己的钱袋 呢）？



要素价格的调整的目的就是要减少经济中一些“过度”的东西，就是要毁灭一些旧的东西，并引导新的东西出现。如果你用 一种静态的眼光看问题，那所有的改革都不应该进行，改革难道不就是破旧立新吗？



中国需要改善经济结构，由政府出重手来决定哪些行业该发展，哪些行业不该发展是 一种模式（请看“产能过剩”一文来围观一下发改委的历史记录）。调整相对价格，让市场来引导产业的发展是 另一种模式。这两种模式不是互相排斥的，而且不动相对价格的政府治理往往都是徒劳的，中国的企业都是高度逐利的，哪怕只要有一点空子都会钻。最终的解决方 法，还是要依赖于基于市场的价格手段而不是行政手段。



我一样很担心升值对中国短期就业的影响，就像我7年前的担心一样。但2009年的危机给了我一点信心。2009年中国的出口可以用崩溃来形容，但 中国的就业，特别是农民工的就业并没有崩溃，事实上，除了年初的几个月，农民工的群体并没有出现很多人担心的大范围失业。中国经济展现了足够的灵活度，农 民工展现了足够的灵活度，可以在出口大幅下降的情况下，继续吸收农民工的就业（相反，中国相对缺乏灵活度的大学生就业市场，无论出口好坏，就业形势一直都 很紧张）。没有理由太担心，在全球经济开始复苏，中国的出口增长已经出现大幅同比增长，而且一些地区已经出现民工荒的条件下，一点升值就能把中国的经济拖 入深渊，特别是就业。



我经常跟人说，哭着喊着说民工荒和哭着喊着说不能升值的是同一群人\-\-那些继续想使用廉价成本，出口廉价产品的人。








出处：

<http://www.kaieconblog.net/2010/04/05/9980/>

