---
categories:
- 时空波动
date: '2011-04-27 18:56:44'
description: ''
tags:
- 美国
- 五湖四海
title: 在美国被强行乞讨的经历
---
午饭时和一个朋友聊天想起了我在美国的一次被强讨的经历。



在Boston的一天晚上，我和hostel的几个人一起去一个蓝调酒吧听现场演奏。因为坐在最前面，我的鼓膜实在受不了那些硕大的喇叭，所以就自己先离开了。当时大概晚上11点，街上行人很少。这时一个很壮的家伙突然从黑暗角落里朝我走过来，手里拿着个T\-shirt一脸蛮横的对我说：“有人卖给我这个100美元的T\-shirt，现在我不想要了，我打算买给你。”



我定了一下神，装作很不耐烦的样子说：“Let's put it clear, do you mean you want money from me (咱把话说明白点，你想问我要钱是不是?）”



他好像是被我震了一下说：“I respect you, but you know, I need money ....."。



这时我不敢说我没有钱不给他，因为我人生地不熟，周围有没人，不了解他的意图，万一他有武器什么的，可能很危险。不过我也不敢把钱包掏出来给他钱，因为里面钱很多，就怕他要全抢去了。所以我说：“好吧，想要钱简单，我有钱但是不在身上，想要就跟我走。” 我是想把他带到人多的地方。



他还真就跟我走了。我一边走一边故作镇定的跟他聊天来试探他。



我问他:"Why do you need money? （你为什么需要钱？）"



这种无厘头的问题或许只有我才问的出来。反正他大概不知道怎么回答就说自己白天是个大饭店的厨师云云毫无逻辑的话。



我反问：“既然你有工作为什么你需要钱？”



他又说：“I just got out of a prison.(我刚从牢里出来)"



我问："Then why were you in the prison? （你是怎么进去的？）"



他说：“They put me there for 12 years because I KILLED a person.（我杀了人被关了12年）" 说kill的时候他特别用力。



我不知道他是真杀过人还是想吓我。不过我看他精神状况很混乱眼神很迷离，估计他或许干得出来，自然防备心又上了一层，同时我注意倒他身上没有武器。我又问



“Why did you kill that person? （你为什么杀人？）"



"Because he killed my cousin so I killed him. （因为那个人杀了我的表亲，所以我杀了他）" 他这么说的时候看着前方，眼神充满愤怒似乎还有些眼泪。我说：



”Then you did right, if I were you I would also kill him.（你最的很对，我要是你也要杀了他。）"



他看了我一眼然后继续描述被他杀的人的情况，好像是个东欧移民，我现在记不清具体细节了。对了，在对话的过程中我试探着身体主动向他身上靠了一次，我发现他略微退了一些，所以我猜他大概也有些恐惧，不过这对我并不是什么好消息，因为很多人杀人的时候正是由于恐惧。另外我们经过一个车站的时候他说他只要15美元，他要坐车去纽约找他叔叔云云。这样我估计给他5美元10美元他应该就会满意。他还说他马上就过38岁生日了，我顺便说你看上去很年轻一点不想38岁云云无厘头的话。不过就这么说着我把他带到了一个人多的地方。



如果他经验丰富一些的话我是很难得逞的。这时情况就不那么危险了。我看到一家快餐店就让他到外面等着，我说我进去搞点钱（我是打算把大钞换成5块10块的零钱），他就真在外面等着了。我进去后给快餐店员简单的描述了下情况问他怎么处理，他说你不理他或者给他一块钱就行。



我出去后把1美元塞到他口袋里（另外我没有要t\-shirt）， 然后学着某位伟人的口气说，



“You look great, you are a great guy!  You promise me,  find a good job and be a good man! （你很帅很棒，答应我找一个工作，做一个好人。）"



他掏出来看到只有一美元，很失望说，



“Only one dollar? （就一块钱？）"



我毫无逻辑的说，"That's because I respect you, man! Promise me find a job...（这是因为我尊重你，答应我找一个工作...）"



他懒得和我继续说下去回头就走了。我也迅速往旅馆走，边走边确认没有被跟踪，拐过一个路口后就一溜小跑回了旅馆。



后话：



实际上我的对话很无厘头也很危险，我是根据当时情况觉得这么说合适才这么说的，有可能我是错误的只不过没有遇到有害人之心的人所以才没有大碍。所以请不要模仿。



晚上走在街上遇到人过来给你讲话（没有亮出武器），你就不理或者说“Sorry, gotta go"继续快速走。万一他执意让你停下，不要慌张，给个人均一二十美元 应该就可以打发走，当然也不要给的让他们觉得中了大奖，否则反而可能危险。原则是不要争执，也不要让他们感到过分恐惧，尽量让双方都情绪稳定。



就这么样吧，祝出行者都安全，能在旅途中获得更多的欢乐和收获！

