---
categories:
- 时空波动
date: '2012-09-25 15:42:40'
description: ''
tags:
- 丰富多彩
title: 怎样养好米兰 (转载)
---
整理电脑时发现研究生时搜集的养米兰的文章。感叹好久没有这么样的闲情雅致了！

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-

**怎样养好米兰**

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-

2007\-03\-07 08:57:05 来源：中国村镇网



米兰习性：霜降前后，气温降至10℃以下时，米兰应入室，故寒露后即应作适应性养护，首先控水，使盆土偏干，并停施氮肥，入室前施一次稍浓的磷钾肥，至于越冬期间必须完全停止施肥，以控制发新叶，生新芽，促使枝条木质化，充实健壮，免受冻害。入室后可置放于向阳、通风好，但又无穿堂风袭击的地点，室温最好保持在8℃－10℃间，温度过高，顶枝易萌发新芽消耗养分，而春季出室时，又易枯梢，直接影响翌年生长开花。低于5℃则易受冻，应立即用塑料薄膜连盆罩上。但温度升高时，应随时揭开下面透气或全部揭去，以免叶片闷黄脱落。开启门窗时，不能让冷风直接吹袭叶片，以免受冻。越冬期要避免室温忽高过低，不要经常更换摆放的地点。翌春出室，也要注意一定要在清明后，气温基本稳定时，并且还要让米兰门窗大开，但仍居室内的环境下，过度一个时间，以求逐步适应。入室前要灌足冬水，越冬期，盆土保持湿润即可，过干会引起叶黄脱落，过湿会导致叶落根烂，空气干燥时可向叶面喷水，但不论浇水或喷水，最好在中午较暖和的时间里，并使用预储在室内的水，以求水温、土温一致。如需远行，可将米兰连盆放入填满湿润泥土的浅盆中，让它从盆底慢慢吸取微量水分，可保持一段时间正常墒度，不会出现过干过湿现象。要经常保持植株清新，叶片洁净，应在喷水时注意冲洗干净，尤其要去除油烟积垢，以免妨害叶面的光合和呼吸作用，导致枯黄落叶。发现枯枝败叶，应及时清除，以利越冬，并提高观赏价值。叶片的变化，可反映出米兰越冬期间的生理性变化，值得我们随时注意观察防治：叶黑萎蔫是受冻害象征，应及时移至较暖处，使之复苏，但温度不能突然悬殊很大。叶片枯黄脱落，是通风不良或盆土过干所致，绿叶脱落则是土壤过湿所致。越冬期间如突然发生大量脱叶现象，可扣盆倒出植株，剥掉土球外围的三分之一，剔除烂根，并剪去枝条的二分之一，重新栽培浇水，罩上塑料袋，保持湿润，置室温10℃以上的向阳处，使之重新长出枝叶，室温升高时，应随时注意揭开下口透气，以免造成缺氧窒息现象。



盆栽米兰如何越冬

米兰是南方植物，喜温暖，忌寒冷，霜降后天气转冷，必须把它移入室内，进行防冻保暖，以免冻死。米兰越冬室内温度保持10—15℃为宜，最低室温不得低于5℃以下。若室内温度过高，容易枝顶抽生新叶，这样不仅过分消耗养分，而且立春出房后易受冻害，发生枯梢，影响开花。如室外气温低于5℃时，夜间要将盆花移离窗沿，防止玻璃上的冷气和窗缝漏风入内，冻坏米兰，到白天有阳光时再放回原处。当室内发生冰冻时，夜间要用塑料薄膜袋把盆花连底罩住、扎紧，放在床底下或桌子下较温暖的地方，白天气温回升后，放回原处，及时解开塑料袋透气，免得闷死。米兰叶面上积聚灰尘或遭烟熏，就会影响光合作用，也容易引起叶黄和脱叶。应把盆花置于火炉、煤炉较远的地方。如因积尘和媒烟污染发生大量脱叶时，可将盆内植株倒出，剪除烂根和枯技，重新上盆、浇水，罩上塑料袋，放在室内向阳处，不久则会萌发新枝叶。冬季，室内盆栽米兰要讲究浇水，必须用与室温相同的水喷洗叶面，一般保持5天左右浇一次透水，盆土以干爽为宜，切忌浇水过多；若浇水过多，盆土过湿，会引起脱叶和烂根，以盆土发白才浇水为原则。冬季施肥要少或不施，以防枝条徒长影响来年开花。遇晴暖无风天气，要经常打开门窗通风，但通风时要注意保持室温5℃以上。



怎样给米兰浇水

米兰喜欢湿润，但不能过湿，过湿就要烂根。一般掌握在盆土表面发白就该浇水了，浇时一定要浇透。盆底流出水来就是浇透了。在开花期间，浇水适当减少，因为浇多了花蕾和花朵容易脱落；反过来说，如果过于干燥，叶片就要变黄，花蕾也要脱落。立秋之后，气温逐渐转凉，米兰生长缓慢，应控制浇水。如果因水过多，出现烂根、叶子发黄脱落现象，可将盆内土云掉1／3，剔除烂根，剪去枝条1／2，再栽人盆内，浇水，然后放在室温10℃以上的向阳处，罩上塑料袋以保持温度，使植株重新长新叶。







怎样使米兰常开花

怎样使米兰经常开花？一要勤松土常施肥，每周用经过发酵的鱼虾、内脏、蛋壳、菜皮沤成的臭水施浇。二在米兰长出新稍时，如果是黄褐色绒毛状的嫩芽，这是叶芽，应该搞去；如果是绿色带白的新芽，这是花芽，需要保留；这种人工控制，是促使米兰由营养生氏向生殖生长方面转化。三要阳光充足，在温暖湿润的环境和肥沃的砂质壤土中，它生长良好；但是湿度过大，会烂根、落叶和掉花。四要及时进行修剪整枝，促使通风透光，保持树干开张矮化，造型美观，这样养料和水份输送供应方便，便能够保持经常开花。



米兰冬季有三喜三怕

喜阳光用三年生米兰放在向阳的窗台上，每天照射3—5小时，比放在后窗不见阳光的米兰多开花2— 3倍。在光照不足的楼房内，可用40—60W的日光灯或60w以上的白炽灯泡增加光照，可使米兰多开花。喜温暖米兰必须在12℃以上温度才可开花。温度低于10℃时不开花；低于5℃时，受冻害。米兰受冻害后叶子变黑，枯萎。为了保温，可使米兰在室内向阳处，并用塑料薄膜罩住保温，待开花后，打开塑料薄膜，香气扑鼻。喜潮湿盆土水分要保持50—60％，用手抓一把能成团，放下能散开是盆土湿度的适宜程度。可经常向叶面喷水，保持叶面清洁无尘土。怕低温米兰冬季怕低温，低于5℃时，米兰能冻死。怕烟呛炒菜油烟呛，妨碍叶面的呼吸和光和作用。怕盆土干有人以为冬季盆花少浇或不浇水，至使盆土干成硬块，使米兰叶黄枯萎以至死亡。



使米兰在北方香浓

光照要充足4月下旬至11月上旬，把米兰设置于通风、阳光充足的室外养护，保持每天8至12小时的光照，温度处在30℃以上。在充足的阳光照耀下，米兰的香气浓烈。这是因为充足的阳光和较高的温度，促使酶在植株体内活动加快，芳香油的挥发也快，因而开花时香气尤为浓烈。施肥要合理米兰花期长，开花次数多，每次开花要消耗大量的养分，故需及时追肥给以补充养料。每开完一次花后，追施腐熟厩肥1－2次；或用0\.3—0\.5的氮、磷、钾全素化肥，每闻7天左右追施一次液肥，促使植株连续发枝开花。



\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-

**米兰的栽培技术**

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-

作者：\[佚名]　发布日期：\[2004\-10\-19]



米兰（Aglaia odorata）又叫米子兰、树兰。楝科，米子兰属。米兰树态秀丽，枝叶茂密，叶色葱绿光亮，花香似兰，是深受人们喜爱的盆栽花卉，也是窨制花茶的鲜花之一。



（一）形态特征及品种

常绿灌木或小乔木，在原产地可高达5米左右，盆栽呈灌木状，高不过1米。分枝多，树冠整齐，小枝顶部常被细小、褐色星状鳞片，老熟时随即脱落。奇数羽状复叶，互生，叶柄上有极狭的翅，每复叶有3～7片倒卵圆形的小叶，全缘，叶面深绿色，有光泽。小型圆锥花序，着生于树端叶腋。花很小，直径约2毫米，黄色，香气甚浓。花期很长，以夏、秋两季开花最盛。作为观赏植物栽培的还有大叶米兰（A．taiwaniana Hayata），叶形较大，开花略少，其花常伴随新枝生长而开，主要分布在台湾省沿海的杂木林间，所以又叫台湾米兰。



（二）生态习性

米兰原产我国南部省区和亚洲东南部，需温暖、湿润、半阴半阳的环境条件，并具有较强的耐阴性，适应在南方湿度较大的阳光下生长。对低温十分敏感，很短时间的零下低温，就能造成整株死亡，当气温达 16 C左右时，植株就能抽生新枝，但生长很缓慢，不能形成花穗。气温达 25 C以上时，生长旺盛，新枝顶端叶腋孕生花穗，所以除华南可地栽外，其他地区只能盆栽，入冬后，必须搬入室内，防冻保暖，否则易被冻死。不耐干旱，喜湿润的环境，受旱后叶片会立即枯黄脱落，根系也会死亡。要求肥沃、疏松的中性或酸性土壤。



（三）繁殖方法

米兰常用扦插和高空压条繁殖。

扦插有老枝扦播和嫩枝扦插，前者即用去年生的老枝作插穗，于4月至5月间进行，后者是选用当年生的半木质化枝条，于6～8月进行，采集嫩校作插穗的标准是枝端叶片质厚，色绿，腋芽饱满。插穗长10厘米左右，保留上端2～3片叶，其他叶子全部去除，以减少水分蒸发和营养消耗，削平切口。扦插基质可用河沙、膨胀珍珠岩、泥炭、蛭石等。扦插时，可先用竹筷在插壤上打洞，间距5厘米左右，然后将插条插入洞中，深度约为插条的1／3。插入后，要用手指揿实泥土，使泥土和插条紧密结合，浇足水。架设荫棚，以保持通风、湿润的环境。插穗生根快慢与插壤温度关系很大，底温高，生根快，底温在 30C～32 C时，插后 40天即可生根， 25 C～28 C即需50～60天才能生根。但底温高，叶片蒸发快，插条新陈代谢处于活泼状态，此时如果湿度低，则易造成插穗落叶，插穗一旦落叶，即无成活的希望。所以高温还必须保证高湿，通常须保持85％以上的相对湿度。扦插前，插穗基部用20PPm～25PPm的蚓哚丁酸浸12～24 小时，或 50PPm的吲哚乙酸浸15小时，有促进生根的效果。

高空压条自5月至9月都可以，但最好的时间是6月梅雨天气，此时高压成活率高，生根快，一般6月上旬高压的米兰，40天后就能陆续生根。具体方法是：选择一年生木质化健壮枝条，茎粗0．5毫米。于离分叉部位20厘米处作环状剥皮，环宽 0．5厘米左右，深度以见木质部为准，然后用苔藓或湿土敷于环剥部位，再用塑料薄膜包扎，让苔藓等始终保持湿润。生根后再剪离母体，先于蔽荫处缓苗，后再上盆定植。采用此法成活率高，成苗开花较快。



（四）栽培技术

米兰虽具有较强的耐阴性，但不耐长荫蔽，尤其是盆栽米兰盛花时，不能长期置于室内，在开花时，可于下午4时后移至室外，上午9时前移入室内，使其接受阳光，为抽生新枝和新花穗积累营养。冬季移置室内时，也应使其尽可能多地接受光照。

虽然米兰对土壤的要求并不严格，但以富含腐殖质、肥沃、微酸性的沙质壤土为宜。在调制盆土时，采用泥炭土2份，加沙1份，或者选用肥沃园土、堆肥土各2份，加沙1份，混合调制。

幼苗上盆后，待长到20厘米～25厘米高时，即可摘心，促使其发生侧枝，早日形成树冠，同时可以控制植株高度和增加花量。

米兰盆栽时，要保证排水良好，浇水按气候干湿情况而定，既要保持盆土湿润又不能长期水分过多。维持较高的空气湿度对米兰生长有利，在天旱和生长旺盛期，最好每天叶面喷水1～2次。

米兰枝叶繁茂，生长期中不断抽生新枝，形成花穗，因此需要有充足的肥料。肥力不足花量会明显下降。为此，春季开始生长后，就应及时追肥。追肥以腐熟的饼肥或麻酱渣水为好，米兰不能忍受浓肥，因此施肥应掌握薄肥勤施的原则，尤其是春天开始追肥时，忌施浓肥。追肥宜7～10天施一次，在肥水中亦应增加适量的过磷酸钙。

夏季炎热时，要把米兰放到有荫蔽的地方，可放在荫棚的边缘，既不使遭强光照射，又能得到较多的阳光。因为过强的直射光对米兰生长发育有抑制作用，而过于荫蔽，也容易引起米兰徒长，生长衰弱，花量减少。

根据米兰对温度的要求，盆栽米兰一般要到谷雨以后才能搬至室外，而秋季在霜降之前即要移进室内越冬。越冬期间，室温保持在10C～12 C为宜，室温过高容易引起继续生长，对第二年生长发育不利。但温度过低，降到5C以下时，容易引起冻害。米兰在室内越冬，叶面容易沾灰，影响其正常的光合作用，所以每隔一段时间，需要冲洗一次。

从小苗开始就要进行整形，使保留15厘米～20厘米高的一段主干，不要让主枝从地面丛生而出，由于米兰是在新叶腋间抽生花穗，所以一般不加修剪。如为控制树形和增加新枝，可在新枝生长前摘心，或结合扦插进行修剪。

